中新网6月15日电据民政部网站消息，受东北冷涡和强对流云团天气的影响，@6月11日/DS@以来，辽宁、吉林部分地区遭受洪涝灾害，局地伴有短时大风和冰雹，导致玉米、水稻、木耳等作物受灾，桥涵、道路被冲毁，部分民房进水，超过3万人受灾。截至@6月15日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据辽宁省民政厅报告，朝阳市北票市、葫芦岛市连山区2900余人受灾，1人溺水死亡；农作物受灾面积近200公顷，其中绝收70余公顷；直接经济损失近1800万元。据吉林省民政厅报告，吉林、辽源、通化3市3个县市近3万人受灾，100余人紧急转移安置；农作物受灾面积2.5千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失2300余万元。
中新网8月18日电据民政部网站消息，辽宁、吉林等地部分地区遭受洪涝风雹灾害，已有1.2万人受灾，1人死亡，直接经济损失近1000万元。@8月16日/DS@以来，辽宁、吉林等地部分地区出现分散性大到暴雨，局地还伴有雷暴大风、冰雹等强对流天气，其中8月17日，辽宁大连局地大暴雨(100－177毫米)，造成部分农田受淹、倒伏。截至@8月18日/DO@9时/TO@统计，上述2省4市5个县(区)1.2万人受灾，1人死亡；农作物受灾面积2.3千公顷，其中绝收600余公顷；直接经济损失近1000万元。据辽宁省民政厅报告，抚顺市顺城区和抚顺县、朝阳市朝阳县9200余人受灾，1人死亡；农作物受灾面积1.4千公顷；直接经济损失100余万元。据吉林省民政厅报告，通化市柳河县、松原市长岭县2900余人受灾；农作物受灾面积900余公顷，其中绝收600余公顷；直接经济损失800余万元。
记者调查：辽宁岫岩涉嫌瞒报洪灾死亡人数央广网北京12月12日消息(记者任梦岩管昕)据中国之声《新闻和报纸摘要》报道，辽宁鞍山岫岩满族自治县@2012年8月4日/DS@受台风影响普遍受灾，当地通报称死亡5人，失踪3人。但近日中国之声收到群众来信称，当地政府瞒报，死亡人数不止5人。这份名单统计到的遇难者，共有38人，姓名、性别、住址等基本信息十分详细。遇难者大多集中在岫岩县的偏岭镇、牧牛镇、哈达碑镇等乡镇，而这几个乡镇正是当时灾情最重的地方。杨福珍是牧牛镇南马村于家卜居民组村民，她在那场洪灾中失去了三位亲人，丈夫、儿子和儿媳，大儿子两口子死后留下一个4岁的孙女。坐在炕上给记者讲述那个和亲人生离死别的夜晚。杨福珍：我当时领着孙女在屋里着急，爬上山，我就在树林里，在山边喊我们家这几个人的名字。于太铭、于学久、陈美玲..。。上下钻着挨个喊，也没有动静。记者查看了于太铭、于学久、陈美玲三人的死亡注销证明，户口本登记事项变更和更正记载也显示，这三人死于2012年8月4日。经过记者核实，牧牛镇共有8人死于洪灾。而在哈达碑镇，至少有11人死亡。这11人的身份信息均和死亡名单上统计的信息一致。在哈达碑镇沟汤村沈河居民组，记者找到了死亡名单上侯颖、唐文东、唐文友的直系亲属唐文生。他是侯颖的丈夫，另外两人的亲哥哥。记者：那你们家死人了，谁告诉你不允许往外说的？唐文生：村干部，就是书记，他说你别说死人了。到底岫岩有多少人在灾难中死亡，当地政府是否真的存在瞒报，详细报道请听稍后播出的新闻纵横。
中新网6月19日电据民政部网站消息，@6月18日/DS@晚/TS@，受强对流天气影响，朝阳市建平县太平庄乡、白山乡遭受短时雷雨、大风和冰雹袭击，局部地区发生山洪灾害。截至@6月19日/DO@9时/TO@统计，建平县3.1万人受灾，4人溺水死亡，农作物受灾面积9.8千公顷，直接经济损失4000万元。
记者从辽宁省防汛抗旱指挥部了解到，@15日/DS@至@17日/DO@的超强降雨使抚顺流域内河流洪水暴涨，在短时间内迅速淹没和冲毁村庄房屋，铁路、公路、供电、通讯等全部中断。截至@19日/DO@5时/TO@，抚顺市已有54人因洪灾死亡。
辽宁省防汛抗旱指挥部和抚顺市政府今天下午召开联合新闻通气会，记者从会上获悉，“@8・16/DS@”特大暴雨已造成抚顺三县四区共有52个乡镇(街道)受灾，受灾人口43.6万人。截至@21日/DO@11时/TO@，已有63人遇难、101人失踪。初步估算直接经济损失超过70亿元。另据新华社消息，入汛以来，黑龙江省汛情严峻。松花江干流发生了1998年以来的最大洪水，嫩江尼尔基水库以上江段发生了50年一遇洪水。黑龙江省嫩江、松花江、黑龙江流域洪水已导致全省885个乡(镇)受灾，受灾人口达到543.9万人。(记者徐维欣)
中新社抚顺8月20日电(宫旭)辽宁抚顺市政府20日发布消息称，@16日/DS@至@17日/DO@发生的特大洪涝灾害，致该市151人死亡和失踪，43.6万人受灾，灾区内4000余间房屋倒塌，52.9万亩粮食作物绝收。记者20日来到重灾区清原县。官方数据显示，在此次降雨中，清原县有4个雨量站降雨量超过千年一遇。暴雨中心区的南口前镇降雨量为449毫米，最大降雨量达到历史极值。得知家乡发生严重灾情，很多在外打工的南口前镇村民闻讯赶回家中，崔亮辰便是其中之一。崔亮辰的父母以务农为生，这场突如其来的大水把家中庄稼全部冲倒，本应在9月迎来丰收，现在却颗粒无收。于学兰住在南口前镇海阳村河边。记者遇到她时，她家的房屋和苗圃已全部被泥沙掩埋。于学兰现在带着女儿临时住在附近亲戚家，她每天都会回到原来居住的地方转一转，在退去的河水旁找寻家的遗迹。南口前镇副镇长金旗说，大部分受灾民众居住在当地主河道两岸，大水突然来袭时生命和财产遭受了巨大损失。海阳村目前已确认7人遇难，8人失踪。经各方救援，海阳村通往清原县中心的道路已打通，应急通讯车也已驶进村内，但是全村仍处于断电状态，电力恢复还需要几天时间。这场洪灾使抚顺19个乡镇、414个村供电受到影响，7.2万用电户停电。目前重灾区南口前地区仍处于断电状态。据官方统计，抚顺重灾区的基础设施和公用设施的毁坏损失、农作物的损失、人员和家庭财产损失、工矿业的直接损失总计将达到70亿元人民币以上。(完)@
中新网沈阳8月21日电(宫旭)据辽宁省防汛抗旱指挥部和抚顺市政府21日举行新闻通气会的消息，@16日/DS@至@17日/DO@抚顺市发生的洪涝灾害，截至@21日/DO@11时/TO@，死亡人数升至63人，失踪人数升至101人。
中新网抚顺8月18日电(司晓帅)记者18日下午从辽宁省抚顺市防汛抗旱指挥部获悉，连日来的暴雨洪水已致该市36.43万人受灾，遇难人数上升至15人，另有32人失踪，目前仍下落不明。抚顺市副市长来鹤当天向媒体通报称，@8月16日/DS@11时/TS@至@23时/TO@，抚顺市普降暴雨到特大暴雨。据初步统计，全市平均降雨量127.3mm，最大点雨量出现在清原县为405.5mm。受此影响，该市共损毁房屋6.17万间，倒塌房屋1274户3314间；农作物受灾面积30.79千公顷，水毁拦河闸及塘坝等水利设施500处，逾8万人被迫转移，直接经济损失超过17亿元。灾情最重的清原满族自治县南口前镇，已有9个村屯因交通、通讯、电力中断成为孤岛，9895人被困。在现场，救援人员正在利用冲锋舟、直升机等开展转移伤员、空投食物等救援工作。据辽宁省防汛抗旱指挥部介绍，在此轮强降雨过程中，除灾情最重的抚顺市外，辽宁省锦州、铁岭、本溪等地也发生了不同程度的洪涝灾害，部分地区交通、通讯和电力中断，逾80万人受灾。目前，辽宁省已派出多个工作组赴灾情较重的地区指导抗洪救灾工作，而交通、电力等部门正全力抢修，力争尽快恢复受损公路、电力和通讯。(完)
中新社沈阳8月21日电(宫旭)辽宁省防汛抗旱指挥部和抚顺市政府21日发布消息称，@16日/DS@至@17日/DO@抚顺市发生的洪涝灾害，截至@21日/DO@11时/TO@，死亡人数升至63人，失踪人数升至101人。此前该两项数据分别是54人和97人。据辽宁省防汛抗旱指挥部副总指挥于本洋介绍，受蒙古气旋和华北倒槽共同影响，辽宁省在@8月15日/DS@至@17日/DO@出现区域性大暴雨。依据《辽宁省气象灾害评估办法》，此次降雨为最严重的I级暴雨灾害。于本洋说，此次降雨在48小时内先后形成锦州、抚顺、铁岭、辽阳及本溪5个暴雨中心，250毫米以上的笼罩面积主要集中在抚顺地区。截至@21日/DO@11时/TO@统计，辽宁省共有9个市180万人受灾，紧急转移安置19.9万人，直接经济损失89.6亿元人民币。灾情最严重的抚顺市有43.6万人受灾。灾情发生后，中共中央总书记习近平和国务院总理李克强分别作出重要批示和指示。中共辽宁省委书记王珉、省长陈政高多次赴清原等重灾区视察灾情、指挥救援，研究部署抢险、救助和灾后重建工作。抚顺市长栾庆伟通报称，经连夜抢修，重灾区清原县的所有村级以上水毁道路已恢复通行能力，行政村全部打通，灾区电力通讯也已基本恢复，损毁水利开始修复，卫生防疫全面展开。(完)
记者从18日下午召开的抚顺市防汛抗旱指挥部新闻发布会上了解到，@16日/DS@至@17日/DO@的降雨洪水给当地部分地区带来灾害。据初步统计，全市共有43个乡镇、街道、204个村受灾，受灾人口36.43万人，其中死亡15人，失踪32人，紧急转移安置人口3.84万人。灾区受损房屋6.17万间，倒塌房屋1274户、3314间。农作物受灾面积30.79千公顷，绝收面积9.75千公顷。全市水毁拦河闸及塘坝等水利设施500处，堤防毁坏173处320公里，停产工矿企业112家。(记者石庆伟、孙仁斌)
昨天，记者从交通运输部救助打捞局获悉，受持续强降雨影响，辽宁省抚顺市清原县发生洪灾，交通运输部北海第一救助飞行队前往救援，包括3名临产孕妇在内的40名民众被转移至安全地带。据辽宁省应急管理办公室介绍，自@16日/DS@起，辽宁省抚顺市清原县遭受持续强降雨过程，直到前天上午，有数个村庄道路中断，急需救助被困人员和空投救援物资。接到消息后，交通运输部救助打捞局派遣了北海第一救助飞行队的两架救助直升机飞赴抚顺执行抗洪救灾任务。昨天上午9点多，驻山东蓬莱待命的B-7313直升机和驻辽宁大连待命的B-7309直升机先后赶到受灾现场施救。截至下午7点，直升机共空投物资1.7吨，救起40名被困人员。其中，包括4名重伤、7名轻伤、3名待产孕妇。被救人员中，6名伤者已被转移到清原县人民医院救治。（记者黄海蕾）
中新网8月19日电据民政部网站消息，根据辽宁省暴雨洪涝灾情发展，8月19日10时，国家减灾委、民政部将此前启动的国家四级救灾应急响应紧急提升至三级，国家减灾委秘书长、民政部副部长姜力率领由民政部、财政部组成的国家减灾委工作组紧急赶赴灾区，察看灾情，协助地方政府做好救灾工作。据辽宁省民政厅报告，截至@8月19日/DO@10时/TO@，暴雨洪涝灾害已造成抚顺、沈阳、铁岭等9市30个县(区、市)180万人受灾，因灾死亡54人，失踪97人，紧急转移安置16.2万人，倒塌房屋6100余间，3.4万间房屋不同程度受损，直接经济损失85亿元。辽宁省下拨1.4亿救灾资金，省减灾委启动二级救灾响应，调拨帐篷1000顶、棉被褥1.6万床以及其他救灾物资，认真做好受灾群众临时生活救助工作。
中新网抚顺8月18日电题：辽宁洪灾中15人遇难32人失踪：齐肩洪水卷走村民作者司晓帅18日，辽宁省抚顺市清原县南口前镇北口前村村民丛洋，正在自家瓦房内拾捡着被浸泡数十小时的衣物和鞋子。一场特大暴雨过后，丛洋的家残破不堪。新一轮强降雨16日起袭击辽宁省抚顺市，据抚顺官方@18日/DO@下午/TO@最新通报，洪水已致36.43万人受灾，15人遇难，32人失踪，逾8万人紧急转移。丛洋所居住的清原以及新宾、抚顺县三个县城灾情最重，共有6.17万间房屋损毁。“虽然家里已经被洪水冲得不成样子，但还是想回来找找能用的东西。”但已没过床垫的淤泥显然让丛洋失望至极，“除了一些鞋子，我已经没有任何财产了。”记者在丛洋生活的这个村子看到，尽管洪水已经退去，但多数民宅已经没了门窗，一些房子的瓦片散落一地，一辆农用三轮车斜倒在公路上，不时有灾民从车上迈过。“16日晚上8点多，持续一天的暴雨使房屋内的积水没过膝盖，我和小侄女当时已经不知所措了。”丛洋说，“这时邻居赵永新在外面大声呼喊：‘大家快从家里出来，到地势高的地方去’，我们这才意识到是时候逃生了！”丛洋回忆说，村里的140多人随后跑到一处二层小楼上，而洪水很快吞噬了村庄。“也就2小时的功夫，我亲眼看到一些没来得及逃生的乡亲被洪水卷走，那洪水已经和人的肩膀差不多高了。”“后来，救援队及时赶到，被困在二层小楼的这些人就被转移到了临时安置点。”向记者讲完亲身经历后，丛洋长舒了一口气。而同样被转移到这一安置点的孙玉英却仍心神不宁。“村里的房屋大部分都被洪水冲毁了，好端端的家就这样没了。”一个背包，几件衣服，40岁的清原县南口前镇张家堡村民孙玉英，正在帐篷中打理着她的“全部家当”。“我的父母走不出来，他们只能在村里等待救援。”哭红了眼眶的孙玉英告诉记者，“他们的粮食只够吃3天。”虽然当天的南口前镇已难觅阴云，但那里的村民仍然无法从洪水中走出。当地政府通报称，该镇已有9个村屯因交通、通讯、电力中断成为孤岛，9895人被困。在救援现场，部队官兵正用直升机向被困村民空投食物，并尽可能地用冲锋舟转移受灾民众。抚顺市副市长来鹤称，救援人员连日来已向灾区民众送去100多吨食品，并正尽全力尽早将灾民从孤岛中救出。孙玉英说，我的想法很简单，就是希望全家人都能保住性命，然后坚强地活下去。在孙玉英身旁，安置点内的“厨师”李春荣正给每一位灾民盛粥。不过令人意想不到的是，他也是重灾区北口前村的一位灾民。“我家是开饭馆的，所以我主动承担起安置点做饭的工作。”李春荣说，我们的家园虽然被洪水冲毁，但只要人还活着，就要好好地生活。(完)
截至@19日/DO@10时/TO@，暴雨洪涝灾害已造成辽宁死亡54人，失踪97人。根据灾情发展，中国国家减灾委、民政部19日10时将此前启动的国家四级救灾应急响应紧急提升至三级。中国国家减灾委秘书长、民政部副部长姜力率领由民政部、财政部组成的国家减灾委工作组紧急赶赴灾区，察看灾情，协助地方政府做好救灾工作。据辽宁省民政厅报告，截至@19日/DO@10时/TO@，暴雨洪涝灾害已造成抚顺、沈阳、铁岭等9市30个县区市180万人受灾，因灾死亡54人，失踪97人，紧急转移安置16.2万人，倒塌房屋6100余间，3.4万间房屋不同程度受损，直接经济损失85亿元。目前，辽宁省已下拨1.4亿元救灾资金，省减灾委启动二级救灾响应，调拨帐篷1000顶、棉被褥1.6万床以及其他救灾物资，认真做好受灾民众临时生活救助工作。(记者崔静)
中新网8月24日电综合消息，辽宁防汛抗旱指挥部最新数据显示，@8月16日/DS@特大暴雨引发的洪水已造成76人死亡，88人失踪。抚顺今日9时举行悼念活动，哀悼“8•16”特大洪灾遇难同胞。中央气象台预计，25日-28日，辽宁东北部仍有降雨天气过程。黑龙江省水利部门消息显示，松花江干流哈尔滨水文站将于8月27日前后出现15年一遇的洪峰。辽宁抚顺洪水已致76人死亡抚顺全城哀悼遇难者辽宁省防汛抗旱指挥部与抚顺市今日联合通报，@8月16日/DS@特大暴雨引发的洪水已造成76人死亡，88人失踪。较之先前的统计，新增死亡13人，均为搜救到的失踪人员。抚顺市政府22日发布公告，将8月24日定为全市哀悼日，对“@8•16/DS@”特大洪灾遇难同胞表示深切哀悼。当天，停止公共娱乐活动，9时起，全市人民默哀3分钟，届时防空警报拉响，汽车停行鸣笛，行人驻足默哀。抚顺市委、市政府将在沈吉高速清原县南口前镇收费站举行悼念活动。@8月15日/DS@至@17日/DO@，辽宁省出现区域性大暴雨，引发局部地区特大洪涝灾害，人民群众生命安全和财产受到重大损失。8月22日，辽宁省委召开常委会议，进一步研究部署防汛救灾和恢复重建工作。会议强调，现在天气逐渐转凉，在对失踪人员继续全力搜救的同时，要全面做好转移人员的吃穿住行、保温保暖、医疗救治和卫生防病等工作，安排好受灾群众生活。加强卫生防疫工作，防止大灾之后发生大的疫情。松花江干流哈尔滨水文站将出现15年一遇洪峰黑龙江省水利部门消息称，受呼兰河高水位顶托影响，松花江哈尔滨水文站水位上涨较快，8月23日8时松花江哈尔滨水文站水位118.86米，比昨日8时上涨0.27米，超警戒水位(118.10米)0.76米，相应流量8930立方米/秒。根据目前嫩江、第二松花江洪水和呼兰河高水位顶托情况分析，预计：松花江干流哈尔滨水文站将于8月27日前后出现洪峰，洪峰水位119.30米，超警戒水位(118.10米)1.20米，低于保证水位(120.30米)，相应流量10000立方米/秒，洪水重现期约15年一遇。黑龙江省省长陆昊在防汛抗旱指挥部会商雨情汛情，部署抗洪抢险工作时强调，要坚定信心，在洪峰到来前，在危险区域群众已经转移、抢险人员安全有保证的情况下，对险工弱段要尽最大努力抢修加固，最大限度地控制灾害、减少损失。黄淮江淮局地有大到暴雨近期东北地区仍有降雨据中央气象台消息，24日～25日，华南西部、西南地区东部和南部、江南西部等地有大到暴雨，其中，广西西部、云南南部等地的部分地区有大暴雨，局地特大暴雨(250～300毫米)。上述部分地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。中央气象台24日06时继续发布暴雨黄色预警。24日～26日，黄淮南部、江淮、江汉、江南北部等地有中到大雨，部分地区有暴雨，局地有大暴雨(100～150毫米)24日，陕西北部、山西西北部、内蒙古河套地区南部等地有中到大雨，局地有暴雨(50～60毫米)。另外，25日～26日，新疆北部部分地区有中到大雨(20～40毫米)。中央气象台预计，未来10天，东北部分地区仍有降雨天气过程，主要降雨时段为25日至26日和27日至28日，其中，辽宁东北部、吉林东南部局地累计降雨量有80至120毫米。(完)
国家减灾委、民政部将辽宁省暴雨洪涝灾害响应等级提升至三级根据辽宁省暴雨洪涝灾情发展，国家减灾委、民政部19日10时将此前启动的国家四级救灾应急响应紧急提升至三级，国家减灾委秘书长、民政部副部长姜力率领由民政部、财政部组成的国家减灾委工作组紧急赶赴灾区，察看灾情，协助地方政府做好救灾工作。据辽宁省民政厅报告，截至@19日/DO@10时/TO@，暴雨洪涝灾害已造成抚顺、沈阳、铁岭等9市30个县区市180万人受灾，因灾死亡54人，失踪97人，紧急转移安置16.2万人，倒塌房屋6100余间，3.4万间房屋不同程度受损，直接经济损失85亿元。目前，辽宁省已下拨1.4亿元救灾资金，省减灾委启动二级救灾响应，调拨帐篷1000顶、棉被褥1.6万床以及其他救灾物资，认真做好受灾群众临时生活救助工作。(记者崔静)
中新网沈阳8月9日电(记者沈殿成)受台风“海棠”减弱低压和副热带高压的共同影响，@8月2日/DS@至@5日/DO@，辽宁省遭受特大暴雨洪水袭击。辽宁省政府新闻办8月9日下午举办发布会，通报“@8・03/DS@”洪涝灾害灾情，该次灾害造成直接经济损失61.88亿元。据辽宁省政府副秘书长段君明介绍，此次特大暴雨洪水袭击了辽宁东南部、西部遭，部分地区发生严重洪涝灾害。全省平均降雨量为72毫米，最大小时雨强为112.5毫米，出现在岫岩县永贵村。全省评估为一级暴雨灾害，属最严重级别。暴雨造成辽宁省大连、鞍山、丹东、朝阳等7个市、22个县(市、区)受灾。灾情最为严重的是鞍山岫岩县、丹东东港市、大连庄河市和朝阳龙城区。截至@8月8日/DO@18时/TO@，据初步核查统计，这次洪涝灾害造成多个乡镇、村交通、通讯、电力中断，农田、道路、水利等基础设施严重受损。灾害共造成72.88万人受灾，因灾死亡3人，紧急转移安置1.49万人；倒塌房屋790间，严重损坏2365间，一般损坏8138间；农作物受灾面积9.77万公顷，其中成灾面积5.01万公顷，绝收面积1.31万公顷；公路中断(临时封闭)335条次；供电中断84条次，通信中断332条次；损坏堤防1625处、1057千米，损坏护岸1180处；初步统计直接经济损失61.88亿元。目前，详细灾情还在进一步统计核实中。段君明说，应对这次强降雨过程，辽宁省委、省政府高度重视，牢固树立以人民为中心的理念，坚持预防为主，紧急动员、快速反应，在严重洪涝灾害中做到了伤亡最小、损失最少，救助及时、恢复迅速。目前，受灾人员生活得到妥善安置，灾区社会秩序良好，群众情绪稳定，“8.03”防汛救灾工作取得了重要的阶段性胜利。目前，辽宁省民政、水利、住建、农业、国土资源、交通、卫生、电力、通讯、气象等部门均已派出工作组深入一线指导救灾和灾后重建工作。总的看，目前救灾应急期告一段落，灾后恢复重建工作将全面展开。(完)
中新社北京8月21日电(记者张希敏)来自中国民政部消息称，@19日/DS@以来的强暴雨洪涝灾害已造成辽宁省丹东、阜新、锦州、本溪、鞍山5市17县(市、区)45.7万人受灾，4人失踪，12.7万人紧急转移安置。截至@8月21日/DO@16时/TO@统计，灾害造成房屋倒塌3000间、损坏5000间，直接经济损失7.6亿元人民币。其中，丹东市受灾较为严重。8月21日13时，国家减灾委、民政部针对辽宁省严重洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，察看灾情，慰问受灾群众，协助指导地方开展救灾工作。灾害发生后，辽宁省省长陈政高率领省有关部门赶赴丹东灾区指挥抗灾救灾工作，省民政厅于8月21日15时启动三级应急响应，紧急向灾区派出工作组，并向灾区调拨200顶救灾帐篷、5000床棉被，全力保障受灾群众基本生活。
中新网7月10日电据民政部网站消息，@7月7日/DS@以来，四川盆地西部、西北地区东部、华北地区中南部、黄淮北部、华南南部出现明显降雨过程，局地出现大暴雨，并伴有雷电、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡、泥石流等灾害。据国家减灾办统计，截至@7月10日/DO@9时/TO@，北京、河北、山西、内蒙古、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南、四川、云南、陕西、甘肃、宁夏、新疆等15省(自治区、直辖市)146个县(区、市)167.1万人受灾，16人因灾死亡、19人失踪，其中，北京因灾死亡1人，河北因灾死亡3人，内蒙古因灾死亡3人，四川因灾死亡5人、失踪16人，云南因灾死亡4人，甘肃因灾失踪3人。
中新网7月11日电据民政部网站消息，@7月7日/DS@以来，四川盆地西部、西北地区东部、华北地区中南部、黄淮北部、华南南部出现明显降雨过程，局地出现大暴雨，并伴有雷电、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡、泥石流等灾害。据国家减灾办统计，截至@7月11日/DO@9时/TO@，北京、河北、山西、内蒙古、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南、四川、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、新疆等16省(自治区、直辖市)250个县(区、市、旗)306.4万人受灾，28人因灾死亡、66人失踪，其中，四川因灾死亡9人、失踪62人，内蒙古因灾死亡5人，河南因灾死亡4人、失踪1人，云南因灾死亡4人，河北因灾死亡3人，甘肃失踪3人，北京、西藏、新疆各因灾死亡1人。
近日强降雨致贵州16个县(市、区)遭受不同程度洪涝灾害新华社贵阳6月30日电(记者李黔渝)据贵州省应急管理厅发布，@6月27日/DS@至@29日/DO@，贵州遵义、黔西南、铜仁、黔南等地再次出现大范围强降雨天气过程。此轮强降雨造成道真、罗甸、册亨等16个县(市、区)不同程度遭受洪涝灾害。据气象部门统计，@27日/DS@至@29日/DO@，罗甸、册亨、望谟3个县域的3个气象雨量站累计降雨量均超过200毫米。此轮强降雨造成局地山洪暴发，溪河猛涨，农田水打沙壅，低洼地带多处房屋被淹，公路、水利等基础设施损坏，人员避险转移安置。道真县三桥镇塘村力元坝组20余户近百人的房屋被泥沙掩埋、河口镇大田村塘溪组山体滑坡加剧；罗甸县逢亭镇多处道路塌方；兴义市义龙新区万屯镇阿红安置区局地发生内涝。据贵州各级应急管理部门初步汇总统计，截至@29日/DO@18时/TO@，全省10.82万人不同程度受灾，临时避险和紧急转移安置0.44万人；农作物受灾0.19万公顷，其中绝收168公顷；因灾倒塌房屋7户13间，不同程度损坏235户438间；未接到人员伤亡或失踪情况报告，灾情仍在进一步核实中。
中新网7月12日电据民政部网站消息，陕西省民政厅报告，截至@7月12日/DO@9时/TO@统计，@7月8日/DS@以来发生的洪涝灾害造成延安、商洛、榆林、安康、渭南5市22个县(区)26.1万人受灾，6人死亡，1.3万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；500余间房屋倒塌，近6500间不同程度损坏；农作物受灾面积18.1千公顷，其中绝收3.1千公顷；直接经济损失3.3亿元。其中，@7月11日/DS@7时/TS@-@12日/DO@7时/TO@，延安市部分县区出现强降雨，降雨量50毫米以上，7月12日，安塞县真武洞镇李家沟村一窑洞倒塌，造成3人死亡；城南社区一房屋倒塌，2人死亡，救出1人。灾情发生后，省民政厅、财政厅正在延安市宝塔区核查灾情的工作组，立即赶赴安塞县，协助开展救灾工作。
记者11日从国家减灾办获悉，@7月7日/DS@以来发生的全国暴雨洪涝等灾害已造成16省份28人死亡、66人失踪。@7月7日/DS@以来，四川盆地西部、西北地区东部、华北地区中南部、黄淮北部、华南南部出现明显降雨过程，局地出现大暴雨，并伴有雷电、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡、泥石流等灾害。据国家减灾办统计，截至@11日/DO@9时/TO@，北京、河北、山西、内蒙古、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南、四川、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、新疆等16省区市250个县(区、市、旗)306.4万人受灾，28人因灾死亡、66人失踪。其中，四川因灾死亡9人、失踪62人，内蒙古因灾死亡5人，河南因灾死亡4人、失踪1人，云南因灾死亡4人，河北因灾死亡3人，甘肃失踪3人，北京、西藏、新疆各因灾死亡1人。(记者崔静)
记者从民政部救灾司获悉，@7月14日/DS@以来，我国华北、东北、西北部分地区出现了阶段性持续降雨天气，其中华北、东北和内蒙古东部出现连续一周阵性降雨或雷阵雨天气，导致北京、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、陕西、甘肃、宁夏、新疆11省(自治区、直辖市)59个市(地区、自治州、盟)228个县(市、区、旗)遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害。据国家减灾委办公室统计，截至@7月22日/DO@15时/TO@，灾害造成上述11省份393.7万人受灾，12人因灾死亡，直接经济损失46.3亿元。其中山西、内蒙古、甘肃、陕西等省受灾较重。(记者卫敏丽)
中新社北京6月20日电(记者张希敏)中国民政部20日发布，据国家减灾委办公室统计，截至@6月20日/DO@16时/TO@，近期中国南方暴雨洪涝灾害已造成175人死亡86人失踪。@6月3日/DS@以来，中国南方部分地区相继出现4次强降雨天气过程，导致长江中下游、西南及华南地区部分省份多次遭受洪涝、滑坡、泥石流灾害。截至目前，灾害共造成江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南等13省(自治区、直辖市)86个市(州)510个县(市、区)3657万人次受灾，紧急转移安置164.2万人次，直接经济损失350.2亿元人民币。民政部称，近期南方洪涝灾害呈现以下特点：一是旱涝急转快、二是降雨强度大、三是人员伤亡重、四是重复受灾多、五是救灾难度大。针对6月份以来南方严重暴雨洪涝灾情，国家减灾委、民政部紧急部署、积极应对。中央财政累计安排下拨中央自然灾害生活补助资金1.65亿元，用于暴雨洪涝灾区受灾人员紧急转移安置、过渡性生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾遇难人员家属发放抚慰金。同时，民政部紧急向贵州、湖南、安徽三省灾区调运5000顶救灾专用帐篷和5万床棉被，切实帮助灾区群众解决基本生活面临的困难。此外，国家减灾委、民政部两次向南方部分省份下发紧急通知，先后启动2次国家救灾预警响应和6次国家救灾应急响应。共派出7个工作组紧急赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。
中新网6月22日电据民政部网站消息，国家减灾委办公室统计，截至@6月22日/DO@11时/TO@，福建、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南9省(自治区、直辖市)有489.6万人不同程度受灾，26人因灾死亡、3人失踪。@6月18日/DS@以来，江南、华南、西南等地部分地区出现大到暴雨，局地大暴雨并伴有雷电、大风、短时强降雨等强对流天气，引发洪涝、滑坡、泥石流等灾害。据国家减灾委办公室统计，截至@6月22日/DO@11时/TO@，福建、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南9省(自治区、直辖市)有489.6万人不同程度受灾，26人因灾死亡、3人失踪，33.7万人紧急转移安置，11.5万人需紧急生活救助，8700余间房屋倒塌，6.6万间不同程度损坏，农作物受灾面积283.8千公顷，绝收42.2千公顷，直接经济损失40.8亿元。其中，湖南因灾死亡11人、失踪2人，江西因灾死亡5人，福建因灾死亡4人，贵州因灾死亡2人、失踪1人，广西、重庆各因灾死亡2人。
中新社北京5月22日电(记者张希敏)中国国家减灾办发布消息称，截至@5月22日/DO@16时/TO@，近期南方暴雨洪涝风雹灾害造成广东、广西、福建3省(自治区)不同程度受灾，10人因灾死亡，其中广东因灾死亡7人，广西因灾死亡3人。@5月19日/DS@以来，中国南方部分地区遭遇@4月28日/DS@以来第四轮强降雨袭击，局地伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡等灾害。灾害发生后，广东省减灾委、民政厅于22日10时启动省级四级救灾应急响应，并派出工作组赴梅州市指导救灾工作。(完)
国家防总启动防汛Ⅳ级应急响应派6工作组赴各地中新网7月1日电据民政部网站消息，@6月29日/DS@夜间/TS@以来，中国四川盆地、安徽南部及东北、华北部分地区出现较强降雨，并伴有雷电、冰雹等强对流天气，引发洪涝和山体滑坡等地质灾害。河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、安徽、湖北、重庆、四川等9省(自治区、直辖市)受灾。据国家减灾办统计，截至@7月1日/DO@14时/TO@，此次灾害过程已造成34人因灾死亡、12人失踪，其中，内蒙古因灾死亡18人、失踪4人，安徽因灾死亡9人、失踪4人，四川因灾死亡5人、失踪4人，湖北、重庆各因灾死亡1人。
记者10日获悉，@7月7日/DS@以来全国暴雨洪涝等灾害已造成15省份35人死亡或失踪。@7月7日/DS@以来，四川盆地西部、西北地区东部、华北地区中南部、黄淮北部、华南南部出现明显降雨过程，局地出现大暴雨，并伴有雷电、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡、泥石流等灾害。据国家减灾办统计，截至@10日/DO@9时/TO@，北京、河北、山西、内蒙古、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南、四川、云南、陕西、甘肃、宁夏、新疆等15省区市146个县(区、市)167.1万人受灾，16人因灾死亡、19人失踪。其中，北京因灾死亡1人，河北因灾死亡3人，内蒙古因灾死亡3人，四川因灾死亡5人、失踪16人，云南因灾死亡4人，甘肃因灾失踪3人。(记者崔静)
中新社北京7月27日电(记者张希敏)国家减灾委27日权威发布称，截至@7月27日/DO@14时/TO@，近期中国华北东北黄淮江南西南等地暴雨洪涝风雹灾害造成18省份639.9万人次受灾，54人因灾死亡(26人因雷击死亡)，3人失踪，直接经济损失40.7亿元人民币。@7月22日/DS@以来，华北、东北、黄淮、江南、西南等地部分地区出现较强降雨过程，局地伴有短时雷雨大风和冰雹等强对流天气，导致北京、河北、山西、内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南、西藏18省(自治区、直辖市)94个市(地区、自治州、盟)267个县(市、区、旗)遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害。其中山东、内蒙古、四川、湖北等省受灾较重。
中国民政部：近期暴雨洪涝灾害过程致8省市受灾65人死亡30人失踪记者9日从中国民政部获悉，近期暴雨洪涝灾害过程目前已造成8省市受灾，65人死亡，30人失踪。@6月28日/DS@以来，四川盆地至黄淮地区出现强降雨，陕西、河南、山东等地出现今年入汛以来最强区域性暴雨过程。据民政部、国家减灾办@7月9日/DO@14时/TO@初步统计，此次强降雨过程所引发的风雹洪涝滑坡泥石流等灾害已造成江苏、安徽、山东、河南、湖北、重庆、四川、陕西8省(直辖市)1743.9万人受灾，65人死亡，30人失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助117.4万人；直接经济损失88亿元。据介绍，国家减灾委、民政部先后启动3次国家四级救灾应急响应，派出3个工作组赶赴灾区查看灾情，向四川省组织调运5000顶救灾帐篷和2万床棉被，帮助做好受灾群众临时安置工作。民政部、国家减灾办当天发布的上半年全国自然灾害损失情况显示，今年上半年各类自然灾害共造成全国11336.1万人次受灾，465人死亡，97人失踪；直接经济损失773.8亿元(不含港澳台地区数据)。(记者卫敏丽)
中新网7月8日电据民政部网站消息，@7月3日/DS@以来，华北南部、黄淮、江淮、四川盆地、江南西北部、贵州北部及西北地区东南部出现明显降雨过程，局地出现大暴雨，并伴有雷电、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡等灾害。据国家减灾办统计，截至@7月8日/DO@9时/TO@，北京、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、宁夏、新疆等21省(自治区、直辖市)284个县(区、市)674.9万人受灾，33人因灾死亡、14人失踪，其中，北京因灾死亡1人，河北因灾死亡2人，内蒙古因灾死亡1人，黑龙江因灾死亡2人、失踪1人，安徽因灾死亡3人，山东因灾死亡1人，湖北因灾死亡4人，四川因灾死亡9人、失踪11人，云南因灾死亡7人、失踪2人，西藏因灾死亡2人，甘肃因灾死亡1人。
中新社北京7月27日电(记者张希敏)中国民政部消息称，截至@27日/DO@16时/TO@，@7月14日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成全国4040.7万人(次)受灾，因灾死亡333人，失踪300人，紧急转移安置311.3万人(次)。@7月14日/DS@以来，中国西北东部、四川盆地、长江中下游、淮河流域、辽河流域出现3次大范围强降雨过程，并伴有短时雷雨大风等强对流天气，导致严重洪涝、滑坡、泥石流等灾害，给灾区人民群众生命财产造成严重损失。其中，陕西、四川、河南等地部分地区强降雨突破极值，引发了严重的山洪和滑坡泥石流，造成大量人员伤亡、民房倒损，众多受灾群众紧急转移安置，许多县城被淹，交通、通信、电力中断，给灾区群众生活生产造成严重影响。据国家减灾委、民政部统计，灾害造成农作物受灾面积达251.3万公顷，其中绝收面积41.7万公顷；倒塌房屋14万户44.9万间，损坏房屋103.6万间；直接经济损失526.6亿元人民币。针对上述灾情，国家减灾委、民政部及时采取措施，加强工作指导，全力以赴支持受灾省份抗灾救灾：一是提早安排部署，做好各项救灾准备工作。国家减灾委、民政部先后3次下发紧急通知，对近期抗灾救灾工作作出专门部署，要求各地减灾委和民政部门密切关注水灾发展趋势，加强灾情会商，视情及时启动应急预案，及时派出工作组，确保灾害发生第一时间内救灾人员到位、资金到位、物资到位，确保人民群众生命安全。二是紧急启动预案，迅速派出工作组指导救灾工作。应对近期各地洪涝灾害，国家减灾委、民政部先后启动1次救灾预警响应，15次救灾应急响应，同时，针对四川和陕西灾情启动三级响应，派出17个工作组赶赴灾区一线协助开展抗灾救灾工作。此外，7月19日，受回良玉副总理委托，国家减灾委副主任、民政部副部长罗平飞率领由民政、财政、教育、农业、国土资源、交通运输、卫生7部门组成的国务院减灾救灾工作组紧急赶赴四川灾区指导工作。三是加大支持力度，迅速调拨救灾款物满足灾区急需。根据各地灾区群众需要，民政部紧急从沈阳、哈尔滨、合肥、郑州、武汉、长沙、西安等中央救灾物资储备库分19批次向灾区调运3.6万顶帐篷、12万床棉被、1.3万张折叠床、5000条睡袋、100吨彩条布；财政部、民政部7月份以来累计安排中央救灾资金11.01亿元，帮助解决受灾群众基本生活困难。
中新社北京9月20日电(记者张希敏)中国民政部20日发布，据国家减灾委统计，截至@9月20日/DO@15时/TO@，近期暴雨洪涝灾害造成四川、陕西、河南、重庆、湖北、山东、山西、甘肃等8省2156.6万人次受灾，70人死亡，32人失踪，直接经济损失260.9亿元人民币。其中四川20人死亡，16人失踪，紧急转移安置38.6万人，紧急避险转移60.8万人；陕西41人死亡，15人失踪，紧急转移安置30.3万人，紧急避险转移14万人；河南9人死亡，紧急转移安置3万人；湖北1人失踪，紧急转移安置5.2万人。@9月/DS@以来，中国西北地区东南部和四川盆地至黄淮北部一带出现持续阴雨天气过程，受其影响，汉江流域上游和渭河出现较严重的秋汛，导致四川、陕西、河南、重庆、湖北、山东、山西、甘肃等8省(直辖市)60个市(自治州)287个县(市、区)遭受洪涝、滑坡、泥石流等灾害。
中新社广西崇左7月22日电题：广西崇左洪灾村民进出靠竹排中新社记者蒋雪林洪坚鹏几天来，广西崇左市民众在遭受台风“威马逊”正面袭击后，又大面积遭受洪涝灾害。崇左市部分村落房屋被洪水浸泡，村民进出只能靠竹排。遭受“威马逊”正面袭击的崇左市，辖区内普降暴雨，局部大暴雨到特大暴雨。强降水主要集中在宁明县、扶绥县、江州区和凭祥市，尤其宁明县东部降水最为强烈。21日，宁明县城城东片区被洪水淹没，最深处达2米。22日8时，珠江支流――广西左江洪峰通过崇左市，洪峰水位达105.75米，超过警戒水位4.55米，崇左市老城区低洼处发生内涝。记者在崇左市区看到，该市江州区政府宿舍区因排水不畅，内涝严重，水最深处1米左右，居民进出只能趟水而出。在江州区太平街道办镇南街，沿江有三十多户进水。22日下午16时，记者赶到镇南街时，左江洪水正缓慢减退，房子被洪水浸泡的居民，正在清理淤泥。与镇南街的居民相比，太平街道办教场村教场屯的村民受灾的情况较严重很多。该村90%以上的房屋被洪水浸泡。村民进出只能靠竹排。途径该村的广西崇左至大新二级公路，被洪水浸泡已经冲断，道路被水淹最深处超过1.5米。“我们家所有的水稻都被洪水浸泡，甘蔗也有3亩受灾。”教场屯村民农忠贵说。崇左市副市长吴爱红22日在接受采访时表示，崇左市遭到十年一遇洪水袭击，全市受灾人口达100万人。转移工作21日已展开。崇左城区约有100个处于低洼处的机关单位在洪水来前已转移，转移农户4000多人，均已安置在崇左市江州区太平中心小学。在太平中心小学灾民安置点，记者见到了安置在此的灾民王瑞程。今年72岁的王瑞程，已经历了多次洪水，21日上午搬到安置点。王瑞程感觉这一天多的生活“还可以，能吃饱，吃的菜也是新鲜的，有肉吃。”对于如何保障发给灾民的食品安全问题，崇左市江州区民政局党组书记李华表示，即使在最紧急的情况下，救灾食品的购买，也选择有信誉度的大型超市。“按要求，应急食品的购买，是要按政府采购进行。”李华表示，为保证食品安全，每天当地食品药品监督部门都要来检验。据统计，截至@7月22日/DO@，崇左市7县(市、区)有1008744人不同程度受灾。(完)
中新社江西瑞金5月25日电题：遭洪灾已超96个小时赣南灾区村民盼迁移作者苏路程姜涛在江西省南部的客家村落瑞金市瑞林镇民主村，距离遭受洪水灾害已超过96个小时，虽然暴雨造成的痕迹还历历在目，梅江河岸的玉米根茎处黄泥狼藉，但鲜嫩的叶子显现出顽强的生命力。“这条主干道终于打通了，家里的米吃完了，店里的东西卖完了，”看到进村的车辆，民主村村民谢华喜不自胜，“我现在要出去买大米、面条”。@5月18日/DS@至@20日/DO@，一场强降雨袭击江西赣南，宁都、石城、瑞金等赣州多个县市和乡镇因暴雨引发山体滑坡、洪涝等灾害。由于地势低洼，降雨量大，房屋依山而建，地处赣南山区的客家村落瑞林镇成为重灾区。由于道路山体滑坡严重，民主村一直与外界“无联系”。经过连续五天的抢修，这条长约2.5公里，有15处大面积塌方的“天堑”被攻破。这意味着，瑞林镇最后一个村庄主干道被打通。“@18日/DS@开始下暴雨，19日，通往外界的主干道就被崩塌的泥土堵死。”提及前几天的生活，谢华用“四个断“来形容，“断水、断电、断粮、断路。”“这些淤泥都是18日、19日从山上塌下来的，四间房子都毁了。”在蜿蜒的盘山小道尽头，村民陈爱国的两层楼房矗立在山腰，后山崩塌的泥土使这栋小楼房失去昔日的光彩。在房子的左侧，从后山延伸出一条新修的沟渠直通屋前的小溪。陈爱国用手拨开沟渠里的淤泥称，“只有把水排出去，山上的泥才不会掉下来。”看着一片狼藉的房子，陈爱国眉头紧皱。他说，由于山路崎岖，过去的20多年间，他和爱人一起从瑞林镇挑砖进村建房。“现在房子倒了，心里很难过、很害怕，想搬到大山外。”和陈爱国一样，陈先炜的土坯房也因山体滑坡遭到损毁。为防止山体滑坡引发第二次灾害，陈先炜用锄头一点点清理屋后的泥巴。年过六旬的陈先炜在大山住了一辈子，这次严重的水灾让他产生了搬迁的想法。他望了望挤在一张床上的四个小孩，环视四周被破坏的房屋叹息道：“这个地方偏僻，交通不便，进村的唯一山道被堵掉后，我们就出不去了，为了后代着想，我想搬到外面住。”官方统计，此次洪涝灾害造成当地689间房屋倒塌，768间损毁，其中因山体滑坡倒塌房屋653间，3.5万余人受灾，300余人紧急转移安置。全镇20个村(居)交通主干道出现山体滑坡，183个村小组的通组道路出现坍塌或损毁。(完)
中新网南昌6月10日电(记者王剑)江西本月遭受持续强降雨袭击，导致鄱阳湖星子站水位连续一个半月保持17米以上的中高水位。据该省民政部门最新统计，@6月6日/DS@以来的洪涝灾害已造成江西6.7万人受灾，1人死亡，直接经济损失3500余万元。江西省防总称，该省防汛工作进入关键时期。记者从江西省气象部门获悉，@6月8日/DS@17时/TS@至@9日/DO@17时/TO@，暴雨袭击江西44个县(市、区)，降雨量以赣州市石城县龙岗乡199毫米为最大。据江西省民政厅报告，降雨引发的洪涝灾害造成上述地区6.7万人受灾，1人死亡，2400余人需应急救助，直接经济损失3500余万元。@9日/DS@晚/TS@开始，新一轮暴雨接踵袭击江西。江西省气象、国土部门当日联合发布地质灾害气象等级橙色预警，预计9日至12日，抚州、鹰潭南部、赣州北部出现群发性崩塌、滑坡、泥石流灾害的可能性大。江西水文部门分析，本轮强降雨将导致境内乐安河、昌江、信江部分水文站水位超过警戒。江西省防汛抗旱总指挥部称，该省防汛工作进入关键时期。受省内降雨偏多及长江上游来水增加影响，鄱阳湖星子站10日水位上涨至17.39米，高于常年1.5米以上。4月27日以来，鄱阳湖星子站水位已连续一个半月保持17米以上的中高水位。(完)
中新网9月2日电据民政部网站消息，国家减灾委、民政部2日针对重庆、四川两省(市)近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。据重庆市民政局和四川省民政厅报告，@8月30日/DS@以来的洪涝灾害已造成重庆市大足、江津、合川等16个县区101.1万人受灾，1人死亡，紧急转移安置和其他需紧急生活救助14.9万人，1200余间房屋倒塌，近4700间不同程度受损，农作物受灾面积26.6千公顷，其中绝收4.3千公顷，直接经济损失4.5亿元；造成四川省广元、南充、广安、内江、凉山等12市(自治州)34个县(区、市)158.3万人受灾，12人死亡，15人失踪，17.4万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助，1.6万间房屋倒塌，2.9万间不同程度受损，农作物受灾面积28.9千公顷，其中绝收4.8千公顷，直接经济损失9.2亿元。灾情发生后，重庆市委、市政府和四川省委、省政府高度重视，重庆市政府紧急下拨500万元救灾应急资金，组织数百名武警官兵投入抢险救灾。市民政局启动二级救灾应急响应，派出工作组前往重灾区县协助开展救灾工作，调运发放帐篷、棉被和折叠床等物资；四川省启动救灾应急响应，下拨省级救灾应急资金200万元，调运帐篷、棉被等物资，帮助做好受灾群众临时安置工作。
中新网8月5日电据民政部网站消息，@8月3日/DS@以来，西南部分地区出现降雨，局地还伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气，其中重庆垫江县澄溪镇瞬时最大风力达8级，引发洪涝风雹灾害。截至@8月5日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。据重庆市民政局报告，垫江县2人因房屋倒塌死亡。据四川省民政厅报告，乐山、雅安、甘孜等4市(自治州)14个县(市、区)5.2万人受灾，1000余人紧急转移安置，800余人需紧急生活救助；2300余间房屋损坏；农作物受灾面积1.4千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失5400余万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、毕节、黔东南等4市(自治州)4个县(区)9500余人受灾，400余间房屋损坏，农作物受灾面积400余公顷，直接经济损失近900万元。
中新网8月30日电据民政部网站消息，@8月28/DS@-@29日/DO@，西南地区东部出现降雨过程，导致重庆、四川局地遭受洪涝灾害。截至@8月30日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。据重庆市民政局报告，云阳县1.3万人受灾，1人因石岩坍塌死亡，近100间房屋倒损。据四川省民政厅报告，乐山、宜宾、阿坝等5市(自治州)9个县(区、市)5万人受灾，近8600人紧急转移安置；近400间房屋损坏；农作物受灾面积1.6千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失6100余万元。
中新网7月6日电据民政部网站消息，@7月4日/DS@以来，四川、重庆部分地区遭受强降雨袭击，局地还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝风雹灾害。截至@7月6日/DO@9时/TO@统计，重庆和四川2省份8市(自治州)14个县(市、区)11.9万人受灾，1人死亡，100余人紧急转移安置；700余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积4.9千公顷，其中绝收800余公顷；直接经济损失5300余万元。具体灾情如下。据重庆市民政局报告，黔江区、长寿区、开州区2.4万人受灾；400余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积500余公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失近900万元。据四川省民政厅报告，自贡、德阳、绵阳等9市(自治州)12个县(市、区)11.5万人受灾，1人死亡，100余人紧急转移安置；1700余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积4.5千公顷，其中绝收600余公顷；直接经济损失4500余万元。
中新网4月21日电据民政部网站消息，@4月17/DS@－@19日/DO@，重庆北部和四川东北部地区普降暴雨，并伴有大风、冰雹和雷电等强对流天气，其中重庆巫溪、开县、云阳局地降雨量达150－268毫米，冰雹最大直径达3厘米。此次风雹洪涝灾害造成部分房屋倒损以及菜籽、玉米苗等农作物受灾。截至@4月21日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下。据重庆市民政局报告，沙坪坝、九龙坡、梁平等14个县(区)42.1万人受灾，2人因滚石击中致死，900余人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助；近300间房屋倒塌，5700余间不同程度损坏；农作物受灾面积13.6千公顷，其中绝收800余公顷；直接经济损失1.5亿元。据四川省民政厅报告，成都、南充、广安等11市19个县(区、市)35万人受灾，1人因房屋倒塌死亡，200余人紧急转移安置，1500余人需紧急生活救助；400余间房屋倒塌，1.3万间不同程度损坏；农作物受灾面积10.7千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失1.5亿元。
中新网4月16日电据民政部网站消息，@4月15日/DS@，巫山县普降大雨，最高降雨量达42毫米，造成福田镇、骡坪镇等11个乡(镇)不同程度遭受洪涝灾害。截至@4月16日/DO@9时/TO@统计，巫山县1.5万人受灾，1人失踪，40余间房屋倒损，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失100余万元。
记者从重庆市政府获悉，为帮助在暴雨洪灾中严重受灾的酉阳、彭水、黔江、万州等区县，重庆市政府已紧急调拨2000万元救灾资金，用于受灾群众安置，帮助灾区恢复生产。自@8日/DS@以来，暴雨洪灾重创重庆大部地区，据不完全统计，灾害已造成重庆17个区县170万人受灾，死亡14人、失踪3人，倒塌房屋3156间，紧急转移人口8.04万人。在此次暴雨洪灾中，灾区道路、水库等基础设施受损严重、不少民房出现倒塌。重庆市常务副市长马正其要求各受灾区县及时修复受损水利工程，对所有灾区内的水利工程进行排查，同时，对一些长期受灾的地方，如果是因为缺乏相应的水利工程的，要进行充分调研，安排资金彻底解决其隐患。同时，要抓紧规划灾后房屋重建工作，对一些长期受灾的地区，可考虑另外选址建房，结合新农村建设，采取政府补贴一部分，群众自筹一部分的方式，统一规划，相对集中成片地建设，争取在春节前让受灾群众搬进新家。(记者李松)
中新网7月19日电据民政部网站消息，针对重庆市灾情，国家减灾委、民政部于7月19日14时紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区。@7月15日/DS@以来，重庆市遭受暴雨洪涝灾害。截至@19日/DO@14时/TO@统计，灾害造成合川、城口、大足、奉节、巫山、云阳、铜梁、潼南、石柱、丰都、巫溪、荣昌、永川、开县14县(区)82.5万人受灾，3人死亡，9人失踪，10.7万人紧急转移安置，4916间房屋倒塌，7959间房屋损坏，农作物受灾37.8千公顷，其中绝收4.2千公顷，直接经济损失4.3亿元。针对重庆市灾情，国家减灾委、民政部于7月19日14时紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾人员，协助开展抗灾救灾工作。
中新网重庆7月10日电(记者杜远)据重庆市防汛抗旱指挥部办公室10日消息，重庆“@7.9/DS@”暴雨洪灾已致当地10人死亡3人失踪，该市直接经济损失10.66亿元。@9日/DS@8时/TS@至@10日/DO@8时/TO@，重庆中西部及东南部地区普降大雨到暴雨，局部大暴雨，东北部中到大雨，该市19个区县96个乡镇降雨量超过100毫米，其中该市彭水县桑柘降雨量达265.1毫米。截至@10日/DO@8时/TO@统计，此次暴雨洪水已造成该市酉阳、彭水等17个区县235个乡镇受灾，受灾人口95.82万人，农作物受灾面积56.85千公顷，倒塌房屋3156间，紧急转移人口75040人，因灾死亡10人，失踪3人。其中，渝东南的酉阳、彭水两县受灾严重。酉阳县全县39个乡镇16.4万余人受灾，因灾死亡4人、失踪2人，酉阳县城7月9日8时进水，淹没历时2小时，供电中断10小时，交通中断7小时，部分集镇街道排水不畅造成场镇积水，导致1500余户个体工商户经营场所受淹。彭水全县39个乡镇43.7万人受灾，全县发生较大滑坡20余处。渝东北的万州区全区7个镇乡受灾，该区分水镇的分水场、三正场被淹，最大淹没水深2.35米，场镇被淹房屋6000余间，1.5万居民一度被洪水围困，3000人紧急转移。当地气象部门预计，10日重庆中西部和东南部有中到大雨，局部地区暴雨，其余地区阴天有阵雨，主城区有中到大雨。(完）
中新网重庆7月10日电(记者杜远)据重庆市防汛抗旱指挥部办公室消息，截至@9日/DO@晚20时/TO@，@8日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已致该市8人死亡当地16个区县72.2万人受灾。据气象和水文部门最新监测，截止@9日/DO@20时/TO@，该市14个区县67个乡镇降雨量超过100毫米，雨量最大的酉阳花田降雨量达241.9毫米。据初步统计，截至@9日/DO@20时/TO@，此次暴雨天气已造成重庆酉阳、彭水16个区县193个乡镇受灾，受灾人口72.2万人，农作物受灾面积38.43千公顷，倒塌房屋1654间，被淹房屋6000余间，紧急转移人口27238人，因灾死亡8人，失踪1人。目前，重庆市防办已启动Ⅱ级应急响应，宣布重庆进入紧急防汛期，该市市各地各部门积极响应，全力组织开展抗洪抢险救灾工作。重庆市防指副指挥长、市水利局局长朱宪生目前驻守渝东南指导抗洪抢险救灾工作。该市万州区先期下拨救灾资金5万元，采取镇政府安排房屋、灾民投亲靠友、民政提供帐篷等三种方式全面妥善安置受灾群众，保证群众有饭吃、有衣穿、有住所、有干净水喝、有病能医治。(完)
记者从重庆市防汛办获悉，据不完全统计，截至@9日/DO@15时/TO@，此次暴雨天气已造成重庆彭水、黔江、石柱、巫山等14个区县177个乡镇受灾较重，受灾人口65.59万人，因灾死亡7人(酉阳县、永川区各2人，渝北区、梁平县、长寿区各1人)，失踪2人。重庆市防汛办副主任严永辉说，在此次暴雨中，重庆农作物受灾面积28.63千公顷，倒塌房屋774间，被淹房屋6000余间，紧急转移人口8997人，酉阳县城及彭水县、万州区部分场镇进水，全市直接经济损失2.44亿元。详细灾情正在进一步收集核实中。受此次降雨影响，乌江水位陡涨，武隆站9日15时水位190.40米，超警戒水位0.40米。其他大江大河水势基本平稳。此外，重庆东南部中小河流均出现明显涨水过程。据气象和水文部门最新监测，8日8时至9日14时，全市26个区县185个乡镇降水超过50毫米，12个区县60个乡镇超过100毫米，酉阳花田达241.6毫米。预计9日夜间至10日夜间，重庆东南部及中西部大部区县、东北部部分区县仍将有暴雨，局部大暴雨，其余地区大雨到暴雨；此次过程将持续至12日白天。(记者李松刘卫宏)
记者从重庆市防汛抗旱指挥部获悉，@6月30日/DS@以来的暴雨洪灾，导致重庆潼南、铜梁、永川、荣昌等地严重受灾。截至记者发稿时，受灾人口已上升至近90万人。从@6月30日/DS@8时/TS@至@7月1日/DO@15时/TO@，重庆潼南、大足、永川、铜梁、合川等渝西地区普降大暴雨，潼南、大足、铜梁部分站点日降雨量超过250毫米，大足回龙站、潼南新华站超过360毫米。据统计，暴雨已造成潼南、铜梁、荣昌、永川、大足、北碚、合川、渝北、璧山等区县不同程度受灾，受灾人口近90万人。受上游四川遂宁和潼南、铜梁特大暴雨的共同影响，琼江潼南泰安站出现1951年建站以来最大洪水，出现超过保证水位5米的洪峰；涪江潼南小河坝站出现超过保证水位近2米的洪峰。受上下游水利枢纽及流域内雨势逐渐减缓等影响，琼江、涪江水位已逐渐下降。据水文部门统计，2日8时，涪江小河坝站水位为238.7米，低于保证水位。但受上游来水和支流洪水影响，长江重庆寸滩站将于2日11时左右迎来洪峰，较7月1日8时上涨9米多。重庆市气象台预测，2日重庆西部地区仍有降雨，局部地区雨量达到暴雨级别。从3日开始，重庆各地天气将普遍转晴。(记者李松)
中新网9月20日电据民政部网站消息，针对重庆市严重洪水灾情，9月20日11时，国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据重庆市民政局报告，由于上游持续降雨，水位陡涨，造成重庆市境内长江、嘉陵江出现特大洪峰水位。截至@目前/DO@，重庆市已紧急转移安置受灾群众13万人。重庆市委、市政府高度重视，市领导要求切实做好抗御洪水的各项准备工作。市财政已下拨500万元应急资金用于紧急避险群众生活救助。市民政局启动三级响应，派出工作组赶赴合川、北碚等地灾区，指导开展救灾工作，紧急调拨1800顶帐篷、2500床夏被以及应急灯、折叠床、方便面等救灾物资，做好受灾群众基本生活救助工作。
中新网9月5日电据民政部网站消息，据重庆市民政局报告，截至@9月5日/DO@9时/TO@统计，@8月31日/DS@以来重庆遭受的洪涝灾害已造成云阳、奉节、巫溪等20个县(区)212.2万人受灾，42人死亡，19人失踪，9.2万人紧急转移安置，3.8万人需紧急生活救助；3.2万间房屋倒塌或严重损坏，4.1万间房屋一般损坏；直接经济损失26.2亿元。
中新网潼南7月18日电(记者郭虹曹多然)经过今天上午3个多小时的艰难救援，重庆潼南受洪灾围困的400多名百姓在消防、武警、公安干警等救援人员的帮助下，陆续转移到安全地带。截至@上午10时/TO@，已有300多村民被救援人员转移到安全地带，得到当地政府的安置。连日暴雨造成重庆潼南近10万人受灾。@7月16/DS@至@17日/DO@，重庆潼南县和琼江(嘉陵江支流)上游普降大到暴雨，最大降雨量超过160毫米，致使流经潼南的琼江水位猛涨，超保证水位1.06米，造成该县22个镇乡(街)均不同程度受灾。截止17日23时，该县9.6万人因雨受灾，紧急转移12350人，农经作物受灾面积23.3万亩。连续两日的大雨使琼江沿岸的潼南柏梓、崇龛、太安、塘坝等乡镇受灾较重。截至今晨7时，潼南柏梓的龙口、金盆、朱家、浩样4个村的陆路被洪水冲断，变成“孤岛”，4个村的400多名群众目前仍被洪水围困。18日晨7时，重庆消防、武警、公安干警和相关救援人员携冲锋艇、橡皮舟等设备在潼南柏梓镇营救400多名被困村民。据重庆潼南宣传部称，到@今天/DO@上午10时/TO@止，重庆潼南柏梓镇金盆、浩样两村的被困村民全部被转移到安全地带，龙口、朱家两个村的被困村民正在按就高就近的方式进行安全转移。到目前为止，这场洪灾未造成当地人员伤亡。
中新网重庆7月1日电(刘相琳)记者1日晚从重庆潼南县委宣传部获悉，受涪江、琼江上游特大暴雨和潼南当地大暴雨叠加影响，该县遭遇50年一遇特大洪灾，致该县29.5万人受灾，经济损失达5亿元人民币。据潼南县气象水文部门统计，@6月30日/DS@至@7月1日/DO@，潼南县境内普降大暴雨，12个乡镇累计降雨量均达200毫米以上，最大降雨量达305毫米。据气象资料显示，潼南日降水量突破了自1959年以来的历史极值。同时，受上游来水影响，县内涪江、琼江水位迅速上涨，7月1日8时，琼江丛刊水库水位达264.2米，超保证水位2.5米，涪江小河坝水文站水位240.70米，超保证水位0.7米。截至@1日/DO@17时/TO@，潼南县29.5万人受灾，潼南县城及崇龛、柏梓、太安、群力、米心、玉溪、塘坝、小渡等镇街进水，其中崇龛、柏梓进水深度达7米，转移11000人，其中柏梓小学、崇龛三个村小进水，转移学生1000余人，被困人口4430人，已解救3600人，正有序转移800余人，临时饮水困难人口5.3万人，经济损失5亿元人民币。灾情发生后，潼南县委、县政府迅速发布预警信息并启动防汛Ⅲ级应急响应，全体县级领导、县防汛抗旱指挥部及各部门、镇街负责人奔赴现场，积极组织救援工作。潼南县已紧急下拨救灾抢险资金300万元，棉被1200床以及矿泉水、方便面、牛奶、面包等物资。重庆市防汛抗旱指挥部已启动防汛III级应急响应，重庆市抢险中心组织运送30艘冲锋舟及救生衣、照明设备等防汛物资已送抵潼南崇龛、柏梓等受灾严重乡镇，重庆市抗洪抢险应急救援队紧急出动官兵，解救和转移被洪水围困的群众及物资。截至记者发稿时，受上游来水等因素影响，潼南境内洪水已开始下降。目前，潼南县总体情况稳定，消防、电力、通信、交通，卫生、民政等各项抢险救灾工作正紧张有序进行。
中新网6月10日电据民政部网站消息，重庆市民政局报告，@6月8/DS@－@9日/DO@，重庆部分地区出现大到中雨，璧山区局部降雨量达30毫米以上，引发洪涝灾害。截至@6月10日/DO@9时/TO@统计，璧山区1400余人受灾，100余人紧急转移安置，300余间房屋损坏，直接经济损失600余万元。
中新网3月21日电据民政部网站消息，受冷空气影响，@3月19/DS@至@20日/DO@重庆中部和贵州中北部出现降雨并伴随雷电、大风、冰雹天气，造成部分房屋受损，农作物受灾。其中，贵州省有69县1100个乡镇出现降雨，其中25个乡镇出现暴雨，5个乡镇出现大暴雨，最大降雨量为仁怀市龙源乡182.3毫米；清镇、开阳、桐梓、石阡、习水等县(市)部分乡镇出现冰雹，习水县同民镇最大冰雹直径达2－3厘米。截至@3月21日/DO@9时/TO@统计，具体情况如下。据重庆市民政局报告，长寿区1.5万人受灾，100余人紧急转移安置；近100间房屋倒损；直接经济损失200万元。据贵州省民政厅报告，贵阳、毕节、黔东南等5市(自治州)10个县(市)7.5万人受灾，100余人紧急转移安置；900余间房屋损坏；农作物受灾面积6.7千公顷，其中绝收近500公顷；直接经济损失1900余万元。
中新网7月23日电据民政部网站消息，7月23日16时，国家减灾委、民政部针对重庆市近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据重庆市民政局报告，@7月21日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成荣昌、铜梁、江津等17个县(区)89万人受灾，5人死亡，紧急转移安置和其他需紧急生活救助19.6万人，4500余间房屋倒塌，1.2万间房屋不同程度受损，农作物受灾面积29.7千公顷，其中绝收面积3.6千公顷。针对此次强降雨过程，重庆市委、市政府主要领导作出批示，市委常委、常务副市长马正其率工作组赴荣昌、大足，指挥救灾工作。重庆市民政局启动二级响应，派出3个工作组赶赴灾区，商市财政局下拨500万元救灾应急资金。受灾区县已发放710顶帐篷、3275床棉被等物资，帮助做好受灾群众临时安置工作。
中新网北京7月9日电(记者张希敏)针对重庆大部遭受洪涝灾害，国家减灾委、民政部于7月9日18时紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助指导抗灾救灾工作。@7月1日/DS@以来，重庆市遭受洪涝灾害，截至@7月9日/DO@18时/TO@统计，受灾人口263.2万人，因灾死亡10人，失踪2人，紧急转移安置10.9万人；农作物受灾面积88.1千公顷，其中绝收面积13.8千公顷；倒塌房屋9千余间，损坏房屋近2万间；直接经济损失10.9亿元人民币。同时，针对灾情，重庆市民政局已于7月9日17时启动二级救灾应急响应，并派出五个工作组深入灾区查灾核灾。
中新网重庆6月9日电(记者钟旖)记者9日从重庆市民政局获悉，@6月8日/DS@20时/TS@至@6月9日/DO@7时/TO@，重庆中西部偏北地区及东部部分地区出现降雨，雨量普遍小雨到中雨，西部偏北地区达大雨到暴雨，部分地区出现大暴雨。截至@6月9日/DO@14时/TO@，直接经济损失已达4555.2万元。数据显示，该市渝北、北碚、潼南、大足、铜梁、合川、璧山等7个区的133个雨量站超过50毫米，其中渝北、北碚、潼南、铜梁、合川、璧山等6个区的74个雨量站超过100毫米，最大雨量222.5毫米(合川的保合)，最大小时雨强116.4毫米(合川的大湾)。暴雨给该市部分区县家庭带来重大影响。其中，北碚区三圣镇德圣村四组村民姚义全在家查看受灾情况时，突遇围墙垮塌，被涌入的洪水冲走失踪；合川区南津街街道、大石街道、盐井街道、清平镇、三汇镇等镇街部分道路和小区被淹；渝北区茨竹镇花六村、三江村村委会办公室及渝北区同仁完全小学校被淹，中河社区20余家门市进水。截至@6月9日/DO@14时/TO@，灾害已造成重庆北碚区、渝北区、合川区、铜梁区共4个区85201人受灾，因灾失踪1人，紧急转移安置776人；农作物受灾面积3482.84公顷，其中绝收面积193.85公顷；倒塌房屋96间，严重损坏房屋177间，一般损坏房屋477间；直接经济损失4555.2万元。灾害发生后，各受灾区民政局第一时间派出工作组赶赴灾区查看灾情，协助当地政府紧急转移安置受灾群众，目前北碚区、合川区、铜梁区等累计下拨自然灾害生活救助资金24万元，组织开展救灾工作。重庆市民政局正及时收集、汇总、上报灾情，密切关注灾情发展，向北碚区民政局紧急调运救灾帐篷50顶，指导受灾区民政局开展救灾工作。
记者从重庆市防汛指挥部获悉，从@3日/DS@开始，重庆部分地区出现暴雨天气过程，造成较为严重的经济损失。据不完全统计，截至记者发稿时，暴雨已造成重庆大足、永川等8个区县受灾，累计受灾人口20.83万人。目前尚未收到人员伤亡的报告。重庆市气象台台长刘德说，此次降雨过程从@3日/DS@夜间/TS@开始，主要降水时段出现在@4日/DS@白天/TS@到@5日/DO@凌晨/TO@，降雨区域以重庆西部及东北部地区为主。据气象和水文部门监测，@3日/DS@夜间/TS@至@4日/DO@8时/TO@，重庆合川、潼南、巫溪等8个区县达到暴雨量级。@4日/DS@8时/TS@至@5日/DO@8时/TO@，东北部局部及中西部偏北地区出现大到暴雨，其中重庆主城、铜梁、永川等17个区县70个乡镇及站点达到大暴雨，其中沙坪坝回龙坝降雨量达到166.1毫米。受降雨影响，重庆大江大河水位普遍上涨。据重庆水文局预报，长江、嘉陵江、乌江今明两日将有2至4米的涨水过程，但不会达到或超过警戒水位。同时，重庆中小河流水位也普遍出现上涨，渝西暴雨区内的中小河流水位目前上涨迅速，璧南河青冈站5日11时水位已经达到268.9米，较4日8时上涨4.14米，距警戒水位只差0.9米。(记者李松)
记者从民政部救灾司获悉，针对广西、河南严重洪涝灾情，国家减灾委、民政部于24日17时紧急启动国家四级救灾应急响应，并分别派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助指导抗灾救灾工作。受今年第3号台风“灿都”影响，广西部分地区出现暴雨或特大暴雨，已造成南宁、梧州、北海、防城港、钦州等7市121万人受灾，紧急转移安置9.8万人，因灾直接经济损失3.1亿元。@7月16日/DS@以来，河南部分地区出现强降雨，已造成郑州、开封、洛阳、平顶山、安阳等13市293.3万人受灾，因灾死亡人口11人，失踪1人，紧急转移安置11.3万人，因灾直接经济损失20.1亿元。(记者卫敏丽）
自@7月16日/DS@晚/TS@开始，位于长江上游的四川境内遭遇今年入夏以来最强暴雨袭击，并引发严重的洪涝、泥石流、滑坡等灾害。截至@18日/DO@17时/TO@，已有23人因灾死亡、30人失踪。目前川东的降雨仍在持续，灾情可能进一步扩大。记者从四川省民政厅救灾救济处了解到，这次强降雨过程共造成全省13个市州、62个县(市、区)不同程度受灾，受灾人口823.2万，紧急转移58.6万人，灾区农业、交通、水利、通信等设施损毁严重。持续降雨导致四川江河水位猛涨，渠江、岷江、大渡河、青衣江及其支流出现或一度出现超警超保洪水。位于渠江上游的达州市受灾尤为严重，目前已有7人因灾死亡、23人失踪。由于达州降雨仍在持续，渠江上游的州河、巴河水位仍在上涨，预计渠江洪峰于18日深夜到达渠县三汇站，洪峰水位超过保证水位4.66米。据渠县县委书记邓瑜华介绍，全县沿江地带全是一片泽国，渠江镇、渠北乡沿江农房大部分没入江中，只看见剩下的房顶。位于渠江下游的广安市情况也十分危急。据广安市防汛办介绍，由于渠江上游仍在降雨，预计19日11时至12时之间，最高洪峰(第5次洪峰)将到达广安，洪峰水位超过保证水位2.13米。灾情发生后，灾区各地党委、政府迅速启动抗洪救灾应急预案，派出工作组赶赴重灾区指导抗洪抢险、转移安置受灾群众。四川省防汛抗旱指挥部将防汛预案提升为Ⅱ级应急响应，省政府也派出了由副省长钟勉带队的工作组到重灾区指导救灾工作，并紧急下拨500万元应急救灾资金，确保受灾群众能够得到妥善安置。目前，四川各地的抗洪救灾工作仍在紧张有序地进行。(记者杨三军、曹妍、孙阳)
中新网7月10日电据民政部网站消息，@7月8日/DS@以来，华南、四川盆地和长江中下游部分地区出现中到大雨，局部暴雨，引发洪涝灾害。截至@7月10日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。湖北省民政厅报告，恩施土家族苗族自治州宣恩县1000余人受灾，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失200余万元。广西壮族自治区民政厅报告，玉林、百色2市4个县1.3万人受灾，2人死亡，700余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，700余间损坏；农作物受灾面积300余公顷；直接经济损失近1100万元。四川省民政厅报告，绵阳、德阳、宜宾等4市6个县(市、区)8.2万人受灾，2300余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，800余间损坏；农作物受灾面积2.9千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失近3200万元。
中新网重庆7月24日电(连肖张东清)24日，31年来长江最大洪峰过境重庆市巴南区，长江水位超警戒线8.6米，1.4万户居民受灾，7个镇街被“浸泡”在洪水中。长江洪峰于@24日/DS@上午/TS@过境重庆巴南区，峰值流速9米/秒，流量58000立方米/秒，流量比非汛期高出近8倍。监测显示，长江巴南区鱼洞段水位24日9时达到193.6米，两日涨幅达11.09米，超警戒水位8.6米，是自1981年以来的最高水位。长江洪水漫过堤岸，漫入上万户居民家中。重庆巴南区长江沿线的鱼洞、龙洲湾、李家沱、花溪、木洞、双河、麻柳7个镇街被淹。截至@24日/DO@9时/TO@，该区受灾农作物8070亩，受灾房屋263栋，受灾居民14321户、37083人，直接损失约2.7亿元。其中鱼洞街道受灾最重，沿江1100多个商店被淹。从24日凌晨起，重庆巴南区数百名消防官兵赶赴一线救援。截止24日15时30分，当地消防官兵共救出受困居民326人，疏散居民2300余人，其中年龄最小的为2个月大的婴儿，年龄最大的91岁。
中新网重庆7月23日电(记者孟幻)重庆市江津区防汛抗旱指挥部办公室23日发布消息称，受四川及本地强降雨天气影响，长江江津段遭遇近60年来最大一次特大洪灾袭击。截至@目前/DO@，该区受灾人口已达8万余人，大量市政设施路灯、环卫设施、管网受损，直接经济损失1.2亿元。据当地水情预报，长江江津站24日2时将出现洪峰水位198.89米，较22日8时上涨7.76米，超保证水位2.39米。截至@23日/DO@15时/TO@，重庆江津区沿江的朱扬、羊石、石门、白沙等10个场镇进水，场镇居民房、市政设施、水利设施、农作物等不同程度损毁。截至@目前/DO@，全区转移人口4万余人，淹没店铺1500余间，淹没民房7000余间，转运物资6580余吨，受灾人口8万余人，大量市政设施路灯、环卫设施、管网受损，直接经济损失1.2亿元。面对突如其来的特大洪灾，重庆江津区委、区府高度重视，紧急会商，启动江津区防汛Ⅰ级(红色)预警，全面开展抢险救灾工作。
昨日下午，(陕西)省政府新闻办公室召开新闻发布会，通报我省陕南地区“@7・18/DS@”洪涝灾害灾情、救灾工作最新进展情况。至@昨日/DO@18时/TO@，洪涝灾害共造成汉中、安康、商洛3市直接经济损失达29.15亿元，因灾死亡73人，失踪121人。@7月16日/DS@到@18日/DO@，汉中、安康、商洛三市出现强降雨天气，引发洪涝、泥石流、滑坡等灾害，给人民群众生命财产造成重大损失。此次灾害过程主要呈现四个特点：一是降雨量大，范围广。陕南3市共28个县(区)，此次就有24个县(区)遭受强降雨。累积最大降雨为紫阳县，高达330毫米。二是因灾死亡、失踪人员多。截至@22日/DO@18时/TO@，三市共177万人受灾，因灾死亡73人，失踪121人。三是居民房屋倒损数量大。据统计，三市倒塌房屋13298户42016间，损坏房屋46860户140315间。四是农作物和基础设施受损严重。全省农作物受灾面积106700公顷，绝收面积19700公顷；仅安康市就有2条国道、4条省道和35条县道、115条乡道和1478条村道交通中断；其他通讯、供电设施和水利设施也遭受严重损失。（记者俞刚）
中新网9月17日电据民政部网站消息，9月17日18时，国家减灾委、民政部针对陕西省强降雨过程造成的严重洪涝灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据陕西省民政厅报告，截至@9月17日/DO@17时/TO@统计，@9月4日/DS@以来的洪涝灾害已造成全省9市43个县(市、区)不同程度受灾，因灾死亡11人，紧急转移安置11.7万人，倒塌房屋2.6万间，损坏房屋5.7万间，因灾直接经济损失14.6亿元。
据陕西省政府最新通报的情况，截至@7月20日/DO@下午/TO@，陕西南部的洪涝灾害已造成166万人受灾，因灾死亡41人，失踪107人。陕西南部@7月16日/DS@至@18日/DO@出现的此次暴雨过程，区域集中，范围广，雨量大，时间长。强降雨集中在陕南安康、商洛、汉中3市22个县(区)，各县累计降雨量达到80―200毫米，最大点降雨量达330毫米，主要暴雨区降雨量接近或超过1953年以来历史记录，为百年一遇。这次强降雨致使陕西省境内30条河流34站出现洪峰78次，有13条河流超过警戒洪峰流量，汉江干流安康段形成洪峰流量为50年一遇。安康水库最大入库流量25500立方米每秒，为建库以来最大洪水。截至@7月20日/DO@下午/TO@，汉中、安康、商洛3市共有24个县(区)166万人受灾，因灾死亡41人，失踪107人。倒塌和严重损毁房屋8720户、27160间。另外，农作物和基础设施受损严重，101千公顷农作物受灾，2条国道、4条省道和数十条县、乡道路损坏严重，8个县城、132个乡镇交通先后中断。通讯、供电设施和水利设施也遭受了非常严重的损失。详细灾情还在进一步核查中。据气象部门预报，25日左右陕南灾区还将有一次较大范围的降水过程。陕西省政府要求受灾地区当前要继续全力以赴搜救失踪人员，抓紧修复交通、电力、通讯等设施，进一步逐乡、逐村、逐户查核灾情，并安排好受灾群众的生活，继续高度重视和抓好地质灾害防御工作，进一步加强对重点部位的监测，制定完善相关预案。另据陕西省水利厅介绍，陕西省政府20日决定下拨应急供水资金800万元，用于补助陕南安康、商洛、汉中3市灾后恢复应急供水。(记者陈钢张轩)
中新社西安7月21日电(记者冽玮)记者21日从陕西省政府获悉，截至@7月20日/DO@22时/TO@，陕西省南部安康、商洛、汉中3市因洪涝灾害已造成166万人受灾，其中死亡41人，失踪107人。4条汉江支流出现50年、500年、1000年一遇洪水。陕西省南部@7月16日/DS@至@18日/DO@出现的强降雨集中在陕南安康、商洛、汉中3市22个县(区)，各县累计降雨量达到80―200毫米，最大点降雨量达330毫米，主要暴雨区降雨量接近或超过1953年以来历史记录，为100年一遇。汉江干流安康段形成洪峰流量为50年一遇，沿江支流有的甚至出现500年、1000年一遇。安康水库最大入库流量25500立方米每秒，为建库以来最大洪水。截至@7月20日/DO@22时/TO@，汉中、安康、商洛3市共有24个县(区)166万人受灾，因灾死亡41人，失踪107人。倒塌和严重损毁房屋8720户、27160间，一般毁坏房屋27200户、80200间。101千公顷农作物受灾，其中绝收18千公顷。2条国道、4条省道和数十条县、乡村公路损坏严重，8个县城、132个乡镇交通先后中断。通讯、供电设施和水利设施毁损严重，直接经济损失达24.89亿元人民币。据岚皋县四季乡救灾抢险指挥部介绍，发生山体滑坡灾害致20人失踪的岚皋县四季乡，21日上午8时40分，位于木竹村与竹园村交界的响水沟地段出现新的滑坡，目前已滑塌10余万方，形成堰塞湖，直接威胁到木竹、竹园两村50户192人的生命财产安全。受该滑坡威胁的当地民众正在分批紧急撤离之中。没有造成人员伤亡。安康气象台发布最新消息称，预计从22日下午到25日当地还有一次明显的降水天气过程。(完)
中新网西安8月22日电(张枭张一辰)陕西商洛、汉中多地近日发生强降雨，共致6千余人受灾，部分房屋倒塌、农作物大面积受灾。记者22日从商洛市官方获悉，该市部分县区出现强降雨，导致商南、镇安两县5537人受灾，灾害造成直接经济损失838万元人民币。@20日/DS@至@21日/DO@，商洛市普降中到大雨，局部发生强降雨，最大降雨出现在商南县青山镇，降雨量为126.7mm。据商洛市民政局统计，截止@21日/DO@降雨共造成商南、镇安2县8镇办22村(社区)1800户5537人不同程度受灾，紧急转移安置受灾群众21户64人。因灾倒塌民房13户24间，严重损坏民房15户40间；农作物受灾面积170公顷，商南县6只梅花鹿因灾失踪；水毁通村公路53处23千米，蓄水池10座，水毁桥涵11座。灾害造成直接经济损失838万元，其中农业损失173万元，基础设施损失429万元，家庭财产损失236万元。商洛市委宣传部工作人员告诉记者，目前，官方已组织相关部门深入受灾镇、村与受灾民众一起开展抗灾救灾工作，受灾镇办秩序稳定，紧急转移的受灾民众已全部妥善安置。@20日/DS@至@21日/DO@，陕西汉中城固县出现较强降雨，该县博望街道办江湾社区、龙头镇群力村、原公镇宝山村出现内涝灾情，600名民众因内涝受灾，25间房屋倒塌，200亩农作物不同程度受灾，全县无人员伤亡，民众财产得到及时安全转移。其中，受灾严重的龙头镇群力村共有523人受灾，7户群众的19间房屋倒塌，紧急转移66人。灾情发生后城固县防汛办及时启动应急预案，主动撤离危险区群众，确保群众生命财产安全，并通知各级领导强化带班值班责任，加强应急值守，强化监测，主动预警，积极做好暴雨山洪、滑坡泥石流等山洪灾害和低洼地段内涝防御工作。同时，城固县官方迅速奔赴受灾严重的群力村，查看灾情，协助排洪救灾。调拨抽水排涝设备6台套，解决3个内涝村(社区)和1个企业的排涝问题。目前，群众生产生活秩序正在陆续恢复。(完)
中新社西安8月27日电(记者冽玮)记者27日从陕西省水利厅获悉，进入@7月/DS@以来，陕西连续发生5次大范围强降水过程，造成陕南、关中和陕北部分地区严重洪涝灾害，559万人受灾。因山洪滑坡泥石流死亡130人、失踪207人，直接经济总损失197亿元人民币。据初步统计，截至@8月18日/DO@，暴雨洪水共造成陕西省除榆林市、杨凌区之外的的九市、78个县区、1374个乡镇、559万人受灾，29.8万间房屋倒塌，100多万人紧急转移，农作物受灾400万亩，绝收90万亩。安康市城区东坝和白河、旬阳、镇巴等8座县城进水受淹，铜川市城区和陇县、大荔、华阴等县城发生积水内涝。镇巴、岚皋、汉滨、紫阳、陇县、丹凤等县的15个重灾区农田、房屋、电力、通讯、交通等基础设施遭受严重破坏。水利工程遭受严重损毁，有93座水库、69座水电站、3353处2212公里堤防、2405处供水工程不同程度受损，各类堤防决口304处、43.43公里，损坏护岸1399处、水闸246座、灌溉设施8186处、水文测站37个、机电井2034眼、机电泵站199座、水电站69座，冲毁塘坝841座。陕西省水利厅副总工程师陈文军表示，强降雨是此次暴雨洪水灾害形成的直接原因；地形地质是发生山洪灾害的物质基础和潜在条件；洪水量级大和中小河流防洪标准低，是造成洪涝灾害的主要因素；而不合理的人类经济社会活动加速加剧了山洪地质灾害的发生和危害程度。(完)
中新网西安9月21日电(记者冽玮)记者21日从陕西省民政厅获悉，截至@21日/DO@10时/TO@，陕西@9月4日/DS@以来10市1区96个县(区、市)受灾，受灾人口441.25万人，因灾死亡50人，失踪8人。全省因灾造成直接经济损失57.28亿元人民币。陕西气象部门的资料表明，9月1日至18日，陕西省区域平均降水量244.6mm，为1961年以来历史同期最多值；全省共出现165站次暴雨，关中、陕南等地区暴雨站次均为自1961年以来历史同期最多。据陕西各市(区)民政局核查统计上报，截至@21日/DO@上午10时/TO@，该省@9月4日/DS@以来10市1区96个县(区、市)受灾，受灾人口441.25万人，因灾死亡50人，失踪8人，紧急转移安置48.55万人(其中避险转移15万人)，农作物受灾面积250.8千公顷，农作物绝收面积25.63千公顷。全省因灾造成直接经济损失57.28亿元。渭南、西安、咸阳市灾情较重，夏玉米、疏菜等农作物损失较大。从18日开始，陕西省救灾募捐中心按照该省民政厅通知要求，在省救灾物资储备仓库紧急调拨各类救灾物资。截至21日，给陕西各地调拨棉被10500床，棉大衣2050件，12平方米的单帐篷1000顶，折叠床2200张，睡袋100个，自发电照明组2套。目前，给各地的救灾物资还在紧张调拨中。根据陕西省政府要求，该省民政厅正在制定灾后民房恢复重建方案，并要求各市县民政部门及早开展重建工作。(完)
中新网西安7月22日电(记者田进)记者22日从陕西省民政厅获悉，截至@当日/DO@9时/TO@，@18日/DS@以来的大范围强降雨天气，已造成该省西安、汉中等8市10.8万人受灾，直接经济损失1.9亿元人民币。@7月18日/DS@以来，陕西境内出现大范围降雨，强降雨主要集中在陕北南部、关中西部和陕南西部地区，引发洪涝灾害，造成房屋倒损严重。陕西水利部门监测显示，18日8时至19日17时，该省有95个县区降水。其中50至100毫米5个，100毫米以上7个。强降雨造成陕西省境内共26条河流34站出现洪峰54次，其中嘉陵江、石头河及汉江支流酉水河、褒河、胥水河、子午河等7条河流7站出现超警戒洪峰8次。陕西省气象台21日16时发布暴雨蓝色预警，并启动重大气象灾害(暴雨)Ⅳ级应急响应。据陕西省民政厅统计，截至@7月22日/DO@9时/TO@，西安、汉中、渭南、铜川、安康等8市28个县(区、市)10.8万人受灾，1.6万人紧急转移安置；3400余间房屋倒塌，1.3万间损坏；农作物受灾面积4.6千公顷，其中绝收近700公顷；直接经济损失1.9亿元。据悉，受冷空气和西太平洋副热带高压外围西南暖湿气流共同影响，陕西西安、宝鸡、汉中等多地未来24小时仍将出现强降雨天气。陕西省气象台22日8时30分升级发布暴雨黄色预警，并将(暴雨)Ⅳ级应急响应升级为重大气象灾害(暴雨)Ⅲ级应急响应。(完)
陕西多地洪涝致10万余人受灾延安强降雨已致7死
中新网西安7月27日电(记者阿琳娜)陕西子洲遭遇特大洪灾，记者27日从子洲县抗洪抢险指挥部获悉，截至@27日/DO@13时/TO@，确认有3人失踪，2人遇难。27日，子洲县抗洪抢险指挥部接到子洲县公安部门报告，“@7・26/DS@”特大洪灾发生后，该县公安局指挥中心及全县各基层派出所共接到人口失踪报警4起，人员伤亡报警2起。截至@27日/DO@13时/TO@，经公安部门调查核实，确认有3人失踪，2人死亡。目前，公安机关正在全力搜救失踪人员。同时对人员失踪和死亡的原因展开调查。除此之外，子洲县抗洪抢险指挥部目前为止再未接到其他部门或民众有关人员伤亡的报告。为了避免因交通通讯不畅而导致错失人员搜救时机，子洲县抗洪抢险指挥部已派出3个小组，对县城居民挨门逐户展开摸排。同时，向乡镇发出通知，要求全面展开摸排工作，第一时间了解人员被困、失踪、伤亡等情况。(完)
中新社西安8月2日电(记者冽玮)记者2日从陕西省安康市防汛办获悉，@7月16日/DS@至@24日/DO@，地处陕西省南部的安康市遭受百年不遇暴雨袭击，先后两次发生的强降雨过程造成大范围山洪、泥石流和山体滑坡等自然灾害，目前因灾死亡63人，失踪119人，155万人受灾，经济损失65.6亿元人民币。安康市地处于中国内陆腹地，居川、陕、鄂、渝交通要冲，南依大巴山，北靠秦岭主脊，汉江由西向东横贯，构成“两山夹一川(江)”的自然地貌。最新统计资料显示，两轮强降雨共造成安康市十县区168个乡镇155万人受灾，重灾乡镇30个；因灾死亡63人，失踪119人，造成“三无”人员160457人(无生活来源、无劳动能力、无法定抚养义务人的公民)，新增“三孤”人员86人(孤儿、孤老和孤残人)；农作物受灾10.05万公顷，绝收2.41万公顷；倒塌房屋42324户137824间，损毁房屋56485户139721间；损毁学校321所，6个县级医院、80个乡镇卫生院、50个村卫生室受灾，两个县级体育场被淹、203个体育健身工程受损。同时，交通、堤防、电力、通讯、饮水等基础设施严重损毁，184户工矿企业、14个重点工业项目停产停工，直接经济损失达65.6亿元。目前，当地政府采取各种措施确保了受灾和转移的民众有饭吃、有衣穿、有住所、有干净水喝、有医疗救治。并组织规划、建设、国土等部门加快搞好灾民建房规划，科学选址、统一规划、抓紧建设，确保灾民安全过冬。据统计，安康市已累计接受社会各界捐助款物1598.187万元(含承诺捐款)。(完)
中新网西安7月31日电(记者冽玮)记者31日从陕西省水利厅获悉，从@7月28日/DS@晚/TS@至@30日/DO@早/TO@，陕西遭遇大面积降水过程，暴雨造成该省铜川、汉中、西安周至等局部地区出现严重洪灾。其中汉中的长青国家级自然保护区华阳保护站一哨所房屋被山洪冲毁，哨所1名职工及2名亲属失踪。本次雨区主要分布在陕北东南部、关中中西部和陕南西部，最强降水时段出现在@29日/DS@10时/TS@到@16时/TO@。该省共有99个县区降水，10毫米以下10个，10-25毫米21个，25-50毫米23个，50-100毫米24个，100毫米以上21个，累计最大降水量淳化县达214毫米。受强降雨影响，陕西省境内共有20条河流28站出现洪峰41次，8条河流超过警戒流量，有2座中型、5座小型水库出现超汛限水位。暴雨洪水造成铜川、汉中、西安周至等市县局地严重洪灾，其中汉中市洋县北部华阳镇28日晚突降暴雨引发山洪，陕西长青自然保护区华阳保护站积水深2米，围墙全部倒塌，办公楼、招待所一楼房屋受淹门窗损毁，山王庙哨所房屋设施被山洪冲走，哨所1名职工及2名亲属失踪。自然保护区和洋县有关部门已组成搜救队，进行全力搜救。据陕西省气象台预报，7月31日到8月1日，该省西部和南部仍有一次较明显降水过程。(完)
@7月18日/DS@，安康市发生特大洪涝灾害，暴雨造成的山洪泥石流等灾害多暴发。据最新测算，本次灾害造成安康直接经济损失12.5亿元以上，因灾死亡35人、失踪120人。据了解，此次强降雨安康市内46个自动速报监测点雨量超过100毫米。18日18时汉江干流洪峰流量达到25537立方米/秒，安康城区段汉江流量最高达21700立方米/秒。经初步统计，安康10个县区、168个乡镇共104.7万人受灾，紧急转移人口10.31万人。同时，灾害造成倒塌房屋47700间，损坏房屋102994间，农作物受灾面积8.739万公顷，成灾5.58万公顷，绝收1.12万公顷，水毁耕地7163公顷，因灾粮食减产1.18亿公斤。另外，洪水泥石流造成2条国道、4条省道和35条县道、115条乡道、1478条村道及8个县城、132个乡镇交通中断，供电线路中断169条次，通信线路中断103条次，损坏堤防511处396公里，冲毁其他水利基础设施258处。据初步测算，本次发生的灾害造成直接经济损失12.5亿元以上，目前因灾死亡35人、失踪120人。（记者张松）
中新网西安7月6日电(记者冽玮通讯员李耀)记者6日从陕西省民政厅获悉，@7月1日/DS@至@4日/DO@，陕西省自北向南出现了一次明显降水天气过程，陕北地区的最大降水量出现在米脂县，达109毫米；陕南最大降水量出现在南郑县，为214毫米。据初步统计，目前已造成33.97万人受灾。来自陕西省民政厅的最新统计显示，此次暴雨洪涝灾害共造成位于陕西省北部的榆阳、神木、横山、定边、靖边、佳县、吴堡、清涧、米脂、绥德、安塞和子长等12个县(区)27.3万人受灾；农作物受灾面积11.1千公顷，绝收面积1.3千公顷；因灾倒塌房屋127户380间，损坏房屋309户928间；因灾水毁乡村道路693公里。地处陕西省南部的汉中市@7月4日/DS@晚/TS@开始出现强对流天气，普遍降雨，降雨量分布不均，部分地方降暴雨，局地大暴雨。7月4日20时至5日10时降雨超过50毫米的有26站，最大为南郑县新集214毫米。暴雨导致河水猛涨，山洪爆发，局地出现内涝。截至7月5日11时，该市共有南郑、西乡、汉台、勉县、略阳、洋县报告灾情，初步统计共有6.67万人受灾，1人失踪，紧急转移安置611人，农作物受灾1641公顷，绝收167.6公顷，倒塌房屋212户492间，损坏房屋285户856间，直接经济损失1439.8万元。灾害发生后，该省、市、县(区)民政部门已迅速启动救灾应急预案响应，省民政厅第一时间派出工作组指导当地救灾工作，核查灾情，转移安置受灾群众。目前，灾区正在全力组织相关部门赶赴一线核查灾情，抢修道路，了解受灾群众生活状况，做好困难受灾群众的生活救助工作。(完)
中新网7月25日电据民政部网站消息，截至@7月25日/DO@9时/TO@统计，@7月21日/DS@以来发生的洪涝灾害造成延安、宝鸡、铜川、商洛4市21个县(区)30.8万人受灾，11人死亡，1人失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助13.5万人，其中9.5万人紧急转移安置；5900余间房屋倒塌，2.7万间损坏；农作物受灾面积13.6千公顷，其中绝收900余公顷；直接经济损失10亿元。
中新网西安7月23日电(记者田进)@18日/DS@以来，陕西连续遭受暴雨天气，引发洪涝导致多地出现灾情。截至@23日/DO@7时/TO@，已造成陕西387个乡镇45.57万人受灾，9人遇难，22人受伤。直接经济损失5.42亿元人民币。这是记者23日从陕西省民政厅获得的消息。@17日/DS@至@19日/DO@，陕西多地出现暴雨天气。@21日/DS@至@22日/DO@，陕西再次出现强降雨过程。暴雨主要集中在陕北南部、关中西北部和陕南中西部地区，其中长武县141.0毫米、富县111.4毫米，打破1961年以来7月份同期极端日降水极值。陕西省气象局21日启动重大气象灾害暴雨Ⅳ应急响应，22日升级为Ⅲ级应急响应。@22日/DS@，延安市延长县遭受了90至100毫米大暴雨，造成山体崩塌，4人遇难，4人受伤。富县普降暴雨，多处道路垮塌，县城出现内涝。22日7时，该县肆坡村发生泥石流，一家4口被埋遇难。据统计，截至@23日/DO@7时/TO@，两次强降雨致陕西10市387个乡镇受灾，受灾人口45.57万人，紧急转移安置3.13万人，因灾死亡9人、受伤22人。同时，因灾倒塌房屋6447间，严重损坏房屋4685间，一般损坏房屋17596间。农作物受灾面积12.16千公顷，绝收1.38公顷，毁坏耕地294公顷。直接经济损失5.42亿元人民币。陕西省民政厅已于22日向延安市调运5000顶12平方米单帐篷、240万平方米彩条布，保障因灾转移民众安置需求。(完)
中新网西安7月16日电(记者田进)陕西连日来遭遇大范围强降雨天气，引发洪涝等灾害。截至@目前/DO@，造成陕北、关中、陕南等地567个乡镇101.2万人受灾，15.34万人紧急转移安置，27人死亡，2人失踪。直接经济损失22.41亿元人民币。这是记者16日从陕西省民政厅获得的消息。@7月8日/DS@以来，陕西多地出现持续强降雨天气。主要在陕北中部、关中中东部及陕南东部，降雨范围广、区域性强、强度大，引发洪涝及滑坡、泥石流等地质灾害，造成大量农房倒损。最新统计显示，暴雨洪涝灾害共造成延安、榆林、渭南、宝鸡、商洛、安康等9市567个乡镇受灾，受灾人口101.2万人，紧急转移安置15.34万人，直接经济损失22.41亿元人民币。陕西省民政厅工作人员16日透露，此次灾害过程中人员伤亡较多，27人遇难，2人失踪，118人受伤。农房倒塌和农作物受灾严重，3.1万间农房因灾倒塌和严重损坏，51.57千公顷农作物受灾，6.16千公顷耕地毁坏。该省水毁公路路基1431.26公里、桥涵675处，受损堤防49处、城乡供水工程13处、淤地坝96座。延安市部分城镇出现严重内涝，造成滑塌地段4963处，多路段交通中断。灾情发生后，陕西官方连续启动救灾应急三级、二级响应，2次发布暴雨预警信息，对危窑危房、地质灾害隐患点、低洼内涝地段排查，组织民众撤离避险。陕西民政部门向灾情较重的延安市紧急调拨了帐篷、衣被、折叠床等物资，保障受灾民众生活。(完)
中新社西安7月20日电(记者冽玮)记者20日从陕西省政府获悉，陕西省南部的暴雨洪涝灾害目前已造成37人死亡，97人失踪，156万人受灾。直接经济损失达到18.85亿余元人民币。陕西省南部包括汉中、安康、商洛三个地市。据统计，截至@7月20日/DO@7时/TO@，水灾已导致陕西汉中、安康、商洛3市22个县(区)156万人受灾，紧急转移安置17.9万人，因灾死亡37人，失踪97人。陕西境内倒塌和严重损毁房屋8720户27160间，一般损坏房屋27200户80200间；农作物受灾面积31千公顷，绝收面积5.4千公顷，直接经济损失18.85亿多元。据陕西省水利厅有关负责人介绍，截至@20日/DO@12时/TO@，受暴雨的影响，陕西省南部安康、汉中、商洛3市的14个县城、54个乡镇和425处农村供水工程受到不同程度的损毁，直接经济损失达9886万元。农村饮水出现困难。他表示，陕西省政府已决定从20日下拨应急供水资金800万元，其中安康500万元，汉中、商洛各150万元，用于补助3市灾后恢复应急供水工作。下一步要做好灾区饮用水源和管网末稍水的水质监测工作，避免灾后流行疾病发生。陕西省政府已于19日15时启动了自然灾害救助应急预案Ⅲ级响应，各项救灾工作已全面展开。(完)
中新网西安7月6日电(边峰)记者6日从陕西省民政厅了解到，截止@7月6日/DO@8时/TO@，暴雨洪涝灾害已导致陕西延安、汉中等地38.74万人受灾，18人死亡，1人失踪，4人受伤，直接经济损失3.78亿元。@7月1日/DS@至@5日/DO@，陕西省自北向南出现了一次明显降水天气过程，此次降雨有效缓解了陕北前期旱情，但陕南、陕北局部出现暴雨洪涝灾害。陕西省气象台首席预报员梁生俊表示，此次暴雨过程是今年入汛以来陕南地区遭遇的最强的一次降水天气过程，降水范围大、强度强、持续时间长，个别乡镇降水量超过200毫米，实属罕见。据统计，截止@7月6日/DO@8时/TO@，陕西省延安、榆林、汉中、安康等地有25个县(区)38.74万人受灾，倒塌房屋686户2059间，损坏房屋2360户7080间，紧急转移安置0.94万人，18人死亡，1人失踪，4人受伤；农作物受灾30千公倾，绝收面积2.7千公倾，直接经济损失3.78亿元。7月6日9时30分，陕西气象台发布暴雨橙色预警，预计7月6日09时至7日08时汉中东部、安康、商洛南部地区将出现50毫米以上降水，其中汉中南部、安康南部部分地区将出现100毫米以上降水，局地将出现150毫米以上降水，并提醒相关地市做好防暴雨准备工作，注意防范山洪、泥石流、滑坡等次生灾害以及防范流域洪水灾害。陕西省民政厅也紧急下发《关于切实做好强降雨过程防范应对工作的紧急通知》，要求各市、县民政部门要进一步加强组织领导，视情及时启动救灾预警响应，及时向社会发布灾害预警信息；切实做好强降雨过程可能引发的山洪、滑坡、泥石流等次生灾害的防范工作，视情及时、坚决组织转移处于危险区域的群众，并在原址设立警示标志，严防人员误入造成伤亡；要进一步加强应急值守，严肃值班纪律，严格执行24小时值班制度和主要负责人要上岗带班制度；切实加强灾情的统计与核查工作，第一时间上报灾情和救灾工作情况，确保灾情报送及时、快捷，保障受灾群众基本生活需求。
中新社西安6月24日电(记者田进)陕西汉中等地连续出现大范围强降雨天气，截至@24日/DO@9时/TO@，已造成汉中市6县区10.5万人受灾，直接经济损失3.7亿元人民币。这是记者当日从陕西省民政厅获得的消息。自@6月19日/DS@以来，陕西多地突降大到暴雨。汉中市宁强、城固、南郑、略阳、勉县、留坝等地均受到大雨或暴雨侵袭，部分县城出现严重积水。当地防汛、水文部门监测，截至@20日/DO@8时/TO@，汉中市232个站降水，日降雨量在100毫米以上2站，50至100毫米21站，点最大日降雨量为117.05毫米。受降雨影响，境内玉带河、褒河、冷水河等支流河道来水上涨。20日晚，在汉中市南郑县演出的一马戏团共20人和10只动物被突降大雨形成的洪水围困，路面被淹没，水深达2米。当地消防官兵紧急救援，马戏团被困人员和动物终被成功救出。记者了解到，降雨导致该市宁强、勉县、留坝等县城部分街道排水不及，雨水倒灌沿街房屋，同时农作物受损严重。此外，降雨还造成汉中境内部分国道和省道多处塌方，造成数千辆车被困，交通一度被迫中断。据陕西省民政厅统计，截至@24日/DO@9时/TO@，此次强降雨致汉中市6个县(区)10.5万人受灾，4500余人紧急转移安置。近200间房屋倒塌，近6200间不同程度受损。农作物受灾面积9.7千公顷，其中绝收1千公顷。直接经济损失3.7亿元。陕西气象台24日发布消息，该省南部将迎来一次明显的降雨天气过程，部分地区降水强度较大并伴有雷雨天气。气象部门提醒当地加强雨情、水情和地质灾害隐患点的监测，防范局地强降水可能诱发的中小河流洪水、山洪以及山体滑坡、泥石流等灾害。(完)
中新社西安8月3日电(记者冽玮)记者3日从陕西省民政厅获悉，@7月28日/DS@以来，陕西连续出现大范围强降水天气，致41.98万人受灾，紧急转移安置2.1万人，有3人被山洪冲走失踪。据统计，@7月28日/DS@至@30日/DO@降雨主要落区在汉中、铜川、宝鸡、咸阳、西安、延安等6市，测站点最大降水量达224.1毫米；@7月31日/DS@至@8月1日/DO@降雨主要落区在安康、商洛、汉中、西安等4市，测站点最大降水量达210.4毫米。造成陕西省8个市39个县(区)局地遭受洪涝灾害。来自陕西各地民政部门的最新资料显示，截至@2日/DO@17时/TO@，此次灾害共造成41.98万人受灾，紧急转移安置2.1万人；农作物受灾面积19.1千公顷，绝收面积2.8千公顷；因灾倒塌房屋3177户8211间，损坏房屋7515户26305间。连续强降雨还导致交通、水利、通讯、电力等基础设施受损。因灾造成直接经济损失9.34亿元人民币。据汉中市防汛抗旱指挥部办公室工作人员介绍，位于汉中的长青国家级自然保护区华阳保护站一哨所房屋7月28日被山洪冲毁，哨所1名员工及2名亲属失踪，至今仍未找到。目前，该省启动紧急拨款程序，向汉中市下拨救灾款1000万元，用于紧急转移安置、过渡期救助和灾后倒损民房重建。同时，向汉中、铜川等地紧急调拨救灾棉被、棉衣、折叠床等救灾物资，妥善安排受灾民众基本生活。据当地气象部门预测，8月3日下午至5日，陕西省中南部还将出现明显降水过程，其中南部部分地区有暴雨，局地大暴雨。(完)
中新社西安9月17日电(记者冽玮)进入@9月/DS@，陕西省出现了影响范围广、降水强度大、持续时间长的秋淋天气。据陕西民政部门统计，截至@17日/DO@，因灾死亡人数达到11人，受灾人口97.96万人。来自陕西各地民政部门最新统计显示，此次持续降雨造成该省10个市(区)、60个县(区、市)遭受洪涝灾害，经济损失8.79亿元人民币。陕西省民政厅于9月15日启动自然灾害救助应急预案四级响应。9月17日，陕西省气象台通报称，截至@9月14日/DO@，陕西平均降水量为150.3毫米，为1961年以来同期最多，是常年同期的2.9倍。(完)
中新网西安7月1日电(记者冀浩凡)陕西官方1日披露，该省的洪涝灾害已导致45.1万人受灾，并造成6人死亡11人失踪。目前，该省已启动自然灾害救助应急四级响应。@6月26日/DS@晚/TS@开始，陕西省大部分地区迎来强降水过程，且达到“汛雨”标准。监测显示，陕西已出现4个“暴雨日”。据陕西省民政厅统计，截止@6月30日/DO@9时/TO@，陕西汉中、安康、宝鸡、咸阳、渭南、延安、铜川等7市28个县(区)出现洪涝灾情，灾害共造成45.1万人受灾，紧急转移安置3.4万人；农作物受灾37.89千公顷，绝收面积4.65千公顷；3400间房屋倒塌和严重损坏，一般损坏房屋7000多间；直接经济损失9亿多元。陕西省防总消息称，@6月22日/DS@至@25日/DO@、@26日/DS@至@29日/DO@，陕南两次强降雨过程紧密相连，主要集中在陕南西部汉中。截至@6月30日/DO@17时/TO@，汉中暴雨洪水共造成南郑、佛坪、镇巴、略阳、城固、宁强、洋县7个县81个镇17.85万人受灾，已紧急转移安置2.82万人。因灾死亡6人(佛坪6人)，失踪11人(其中佛坪10人、南郑1人)，导致死亡失踪的主要原因是在组织群众撤离过程中因突发山洪、泥石流灾害所致，还有干部在抢险救灾中牺牲。初步统计灾害已造成直接经济损失7.29亿元。目前，陕西省政府已启动陕西省自然灾害救助应急四级响应。陕西省民政、财政、水利等部门也赶往汉中灾区，进行抗灾救灾工作。(完)
昨天，(陕西)省政府向省人大常委会报告了当前我省抗洪救灾工作情况。截至@7月26日/DO@18时/TO@，全省因洪灾直接经济损失110.4亿元。灾后民房重建将参照“5・12”汶川地震灾后重建补助政策，原址重建的力争年底前完成。据悉，截至@7月26日/DO@18时/TO@，洪灾共造成全省9市61县(区)448万人受灾，118人死亡、182人失踪、2862人因灾伤病。居民房屋倒塌数量巨大，农业生产受到严重影响，各地基础设施亦受损严重。灾情发生后，我省紧急启动应急预案，开展抗洪救灾工作。7月22日，中央下拨我省中央自然灾害生活补助资金7400万元，截至26日14时，省上已下拨救灾应急款2100万元，同时紧急调运救灾物资，省委组织部下拨省管党费100万元，省交通运输厅拨付抢通资金300万元，省财政厅下拨206万元用于灾区防疫饮水。目前，全省灾情基本稳定，受灾地区社会稳定，灾后恢复重建工作正在全力开展。我省已经成立灾后恢复重建工作领导小组，下一步将继续做好灾情核查，安排转移安置群众基本生活，确保生活救助不漏一户、一人。灾后民房重建，将参照“5・12”汶川特大地震灾后重建补助政策，原址重建的力争年底前完成重建任务，异地重建的力争明年5月汛期前完成重建任务。(记者崔晓刚实习生刘晨曦)
记者从陕西省政府获悉，截至@27日/DO@，@7月14日/DS@以来的两轮强降雨引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害，已造成陕西全省461万人受灾，紧急转移安置81.3万人，因灾死亡127人，失踪201人。灾害还给陕西各地公共基础设施造成严重损害，导致安康市东坝片区和白河、旬阳等4座县城进水，铜川城区和陇县县城发生严重内涝积水，渭河支流罗夫河发生决口。陕西受灾地区交通、水利、电力、通信等基础设施和教育、卫生、文化等损毁严重。襄渝、阳安、宝成、宝中、宁西等9条铁路88处中断，累计中断铁路正线行车249小时；2条高速公路、5条国道、12条省道、500多条县乡道路和4000多条农村公路受损。各地的供水、供电、通信及学校、医疗机构等受损也较为严重。(记者石志勇)
中新社西安9月20日电(记者冽玮)陕西省民政厅20日发布的最新数据显示，截至@20日/DO@12时/TO@，该省@9月4日/DS@以来的洪涝灾害已造成425.71万人受灾，因灾死亡41人，失踪15人，紧急转移安置44.37万人。来自官方的消息称，进入@9月/DS@，陕西省出现了影响范围广、降水强度大、持续时间长的秋淋天气，降水量为常年同期的2.9倍，形成较大范围洪涝灾害。灾害涉及西安、宝鸡、汉中、渭南、咸阳、商洛、安康等10市1区94个县(区、市)。据统计，截至@9月20日/DO@12时/TO@，此次洪涝灾害已造成陕西425.71万人受灾，因灾死亡41人，失踪15人，紧急转移安置44.37万人，农作物受灾面积237.75千公顷，农作物绝收面积23.39千公顷，倒塌房屋84555间(其中倒塌居民房屋33783户81642间)，损坏房屋169531间。因灾造成直接经济损失49.78亿元人民币。陕西气象部门的资料表明，9月1日至18日，陕西省区域平均降水量244.6mm，为1961年以来历史同期最多值；全省共出现165站次暴雨，关中、陕南等地区暴雨站次均为自1961年以来历史同期最多。针对陕西省强降雨过程造成的严重洪涝灾情，中国国家减灾委、民政部于17日紧急启动国家四级救灾应急响应。20日，中国国家减灾委、民政部派出的工作组继续在陕西省华阴市等地协助开展救灾。同时，中国民政部已紧急向陕西调拨救灾棉被2万床、棉大衣2万件、12平方米单帐篷5000顶。(完)
中新网8月7日电据民政部网站消息，陕西省南部地区@6日/DS@以来普降大到暴雨，截至@7日/DO@9时/TO@初步统计，西安、宝鸡、安康3市4个县(区)4.1万人受灾，2人死亡，3人失踪。据陕西省民政厅报告，@8月6日/DS@以来，陕西省南部地区普降大到暴雨，其中安康市白河县降雨量超过120毫米，暴雨引发洪涝灾害。截至@8月7日/DO@9时/TO@初步统计，西安、宝鸡、安康3市4个县(区)4.1万人受灾，2人死亡，3人失踪(死亡失踪人口均在白河县)，1.1万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；1100余间房屋倒塌，5500余间不同程度受损；直接经济损失3.2亿元。
中新社西安7月6日电(记者冽玮)记者6日从陕西省民政厅获悉，截至@7月6日/DO@12时/TO@，持续暴雨洪灾造成陕西省的延安、榆林、汉中、安康有25个县(区)38.74万人受灾，18人死亡，1人失踪，4人受伤。当地气象台已连续发布暴雨橙色预警。@7月1日/DS@至@5日/DO@，陕西省自北向南出现了一次明显降水天气过程，陕南、陕北局部发生暴雨洪涝灾害，汉江支流出现超警戒洪峰。据陕西省气象台首席预报员梁生俊介绍，此次暴雨过程是今年入汛以来陕南地区遭遇的最强的一次降水天气过程，降水范围大、强度强、持续时间长，个别乡镇降水量超过200毫米，实属罕见。据统计，截至@7月6日/DO@12时/TO@，陕西省延安、榆林、汉中、安康等地有25个县(区)38.74万人受灾，倒塌房屋686户2059间，损坏房屋2379户7137间，紧急转移安置9666人；农作物受灾30千公倾，绝收面积2.7千公倾，直接经济损失3.8亿元人民币。继7月5日发布暴雨橙色预警后，6日9时30分，陕西气象台继续发布暴雨橙色预警，预计7月6日09时至7日08时汉中东部、安康、商洛南部地区将出现50毫米以上降水，其中汉中南部、安康南部部分地区将出现100毫米以上降水，局地将出现150毫米以上降水。(完)
中新网8月22日电据青海省民政厅报告，截至@8月22日/DO@9时/TO@统计，@8月20日/DS@海西蒙古族自治州乌兰县茶卡镇发生的山洪灾害已造成24人死亡。
中新网8月21日电据民政部网站消息，据青海省民政厅报告，@8月20日/DO@19时50分/TS@，海西蒙古族自治州乌兰县茶卡镇发生强降雨，引发山洪，造成人员伤亡。截至@8月21日/DO@9时/TO@统计，山洪已造成13人死亡，5人失踪，7人受伤。灾害发生后，副省长、州委书记辛国斌带领有关人员赶赴现场，指导抗洪救灾工作。当地武警、公安、民政、交通、水利、卫生等部门500余人组成的16个救援组，车辆40余辆，挖掘机30台，彻夜开展紧急搜救和抗洪抢险工作。地方民政部门已组织调运救灾帐篷、大衣、雨衣、手电筒和应急灯等救灾物资，保障救援工作顺利进行。
中新网西宁8月21日电(胡贵龙)记者02时50分从正在参与乌兰洪水救援现场的海西州消防支队获悉，乌兰县茶卡镇洪水灾害已致12人遇难，失踪人数在确认中。@8月20日/DS@19时50分/TS@，乌兰县境内突降暴雨，导致该县茶卡镇哈大村突发洪水。据现场救援官兵介绍，事发地形为山沟地形，附近并未建有房屋，只有在此施工的探井、勘探、修路等施工队伍搭建的临时帐篷。事发时，有近60名工人临时居住在此，在听到山洪暴发的响声后，一部分人迅速从帐篷内逃出，而一些人则未能及时逃离。8月21日00时50分，海西州消防支队救援官兵从德令哈出发，驱车近200公里抵达救援现场。因道路被洪水冲毁，消防救援官兵从被冲毁路面旁边开辟一条道路，使得救援车辆顺利通过。但在行进途中受一处乡间道路限高标志阻挡，致使救援车辆无法抵达灾区，消防官兵徒步近20公里后抵达现场。“洪水冲击形成的河道约有150米宽，目前只有少量洪水在河道内顺势流下。”海西州消防支队宣传科干事刘金友告诉记者，搜救人员在现场看到，有的遇难者尸体仍裹着床单被褥，一些衣服、被褥、床单被冲到河道两侧，现场一片狼藉。目前，已抵达现场的救援人员正从上游向下游展开拉网式搜救。武警青海总队乌兰县中队和乌兰县消防中队官兵第一时间抵达现场参与救援。另外，武警青海总队海西支队派出的150人救援队伍也正在赶往事发现场途中。事发地距离西宁约400公里，记者正在赶往现场的途中。(完)
中新网6月19日电据民政部网站消息，@6月18日/DS@18时50分/TS@左右，海东市化隆县石大仓乡突降暴雨，正在石大仓乡关藏镍矿修路的6名民工躲进甘都至石大仓公路一隧道避雨，由于降雨量过大，引发山洪，导致2人死亡，3人失踪。
@8月10日/DS@晚/TS@到@11日/DO@凌晨/TO@，青海省西宁市大通回族土族自治县境内发生洪涝灾害，已导致兰新铁路第二双线施工单位派遣的4名民工死亡，1人失踪。据了解，@10日/DS@22时/TS@到@11日/DO@3时/TO@左右，大通县境内宝库、朔北、桦林、向化、东峡等乡镇发生间歇性强降雨，最大降水47.9毫米，导致山洪暴发。大通县委宣传部提供的最新调查结果表明，截至@11日/DO@16时/TO@，洪水已造成桦林乡东庄、峡口、台子等10个村的20多间民房倒塌，150多亩耕地受损，3500多名群众被紧急转移。宝库乡发生局部泥石流，导致宁张公路K76＋700米处中断，现在还在紧张抢修。向化乡、朔北乡等地也不同程度受灾。目前，救援人员正在全力搜救失踪民工，有关部门正在妥善处理遇难者善后事宜和家属安抚工作。(记者庞书纬骆晓飞)
青海省局部地区近期连续发生强降雨和特大冰雹，形成洪涝灾害。据青海省民政部门统计，截至@7日/DO@晚/TO@，洪涝灾害已造成青海25人遇难，4万多人受灾。据青海省民政厅统计，截至@7日/DO@18时/TO@，青海全省已有7个自治州、22个县(市、区)不同程度受灾，4.1万人受灾，造成25人遇难，3人失踪，倒塌房屋687间，损坏房屋5679间，直接经济损失10297万元。根据灾情损失情况，青海省民政厅于7日报请青海省政府下发紧急通知，启动《青海省自然灾害救助应急预案》，并实施二级响应。要求西宁市、海北州、海南州并湟源县、海晏县、兴海县等洪涝灾害较为严重地区人民政府，及青海省自然灾害救助应急领导小组各成员单位立即进入应急实战状态，全力以赴做好救灾工作。灾害发生后，青海省民政厅紧急行动，由三名厅级领导带队组成工作组7日分赴格尔木、湟源、兴海等地查灾核灾，并紧急调运500顶棉帐篷、5000条棉被、5000条棉褥，运抵格尔木以备抗洪救灾。目前，救灾工作正在有序进行。(记者姜辰蓉钱荣)
中新网8月28日电据民政部网站消息，@8月26日/DS@以来，青海东北部分地区出现强降雨天气，引发洪涝灾害。截至@8月28日/DO@9时/TO@统计，海东、海北、海南3地区(自治州)6个县700余人受灾，2人死亡(1人因建筑物倒塌所致、1人因溺水所致)；100余间房屋损坏；农作物受灾面积100余公顷；直接经济损失400余万元。
湟源县“@7・6/DS@”洪灾造成湟源县6个乡镇的8条道路被冲毁、冲断，路面损毁严重。截至@7月8日/DO@17时/TO@，受损最严重的扎草路、大加路已成功抢通，另一条受损严重的阿华路预计7月9日上午打通。7月8日，记者从市交通局公路处了解到，湟源县“@7・6/DS@”洪灾造成扎草路、阿华路、纳巴路、大加路、茶马路、蒙董路、口红路、拉北路8条道路大面积受损，其中，扎草路、阿华路、大加路多处被洪水冲断，造成交通中断。灾情发生后，省、市、县三级交通部门立即组织抢修人员和机械设备赶赴救灾现场，对受损道路进行抢修保通。由于扎草路是寺寨乡外出的道路，道路受损严重影响了寺寨乡的抢险救灾工作，扎草路的抢修保通成为交通部门抢险救灾的重要工作。7月7日下午，省交通厅副厅长周勇智带队到受灾现场指挥抢险工作，并安排省公路勘查设计院专门负责对扎草路进行保通；市交通局和湟源县交通局、大通县交通局紧急调运挖掘机、装载机，对其它道路进行抢修。截止到@目前/DO@，交通系统共调用挖掘机17台、装载机20台、运输车辆14台，派出抢险人员300人。7月8日17时许，救灾物资、工程车辆等已顺利通过扎草路、大加路，到达救灾现场。(西宁晚报盛楠)
中新网7月15日电据民政部网站消息，@7月12日/DS@，青海玉树藏族自治州曲麻莱县麻多乡境内出现强降雨天气，致使山洪暴发，郭阳二社龙曲河河水猛涨，2人因溺水死亡。
中新网8月23日电民政部网站消息，据青海省民政厅报告，@8月21日/DS@以来，东北局地出现强降雨天气，引发洪涝灾害，造成青稞、油菜等农作物被淹，部分房屋被冲毁。截至@8月23日/DO@9时/TO@统计，西宁、海北、海南3市(自治州)5个县2.2万人受灾，2人因建筑物倒塌死亡；1300余间房屋损坏；农作物受灾面积1.7千公顷；直接经济损失2200余万元。
据中国之声《央广新闻》报道，昨天安徽黄山、宣城两市突发暴雨洪涝灾害，造成5人死亡，截至@昨晚/DO@7点/TO@初步统计，共造成徽州区、旌德县等6个县区19.3万人受灾。这次暴雨主要发生在@昨天/DS@上午/TS@，从昨天中午以后，雨势就逐渐减小，黄山市徽州区在这次暴雨中受灾较为严重，截止到@昨天/DO@晚上7点/TO@，暴雨洪涝一共是造成徽州区4人死亡。此外还有4名群众因为洪水冲垮房屋被压。目前仍在搜救当中。暴雨洪涝还造成了宣城市旌德县1人死亡！另外有1人失踪。这一次突发的暴雨洪涝灾害造成了十座水库超过了警戒水位，六座水库溢流，农作物受灾面积8750公顷，其中绝收面积537公顷，直接经济损失4.8亿元，目前当地已经紧急转移安置1.37万人。灾情发生后，安徽省各级政府高度重视，安徽省政府副省长、省减灾救灾委主任梁卫国第一时间做出指示，部署抗灾救灾工作。安徽省民政厅迅速派出工作组赶赴灾区查看灾情，指导救灾工作。受灾区域各级党政领导和主要的河流沿线的乡镇也积极的组织群众避让转移，根据上流的雨情和下游的水情来调度丰乐水库积极有序的泄洪，灾区的民政部门已经调拨了像帐篷、棉被、衣服、大米、方便面以及矿泉水等等这些一些救灾物资，来保障转移群众的基本生活。目前丰乐水库的水位在缓慢下降，灾情也在具体的进一步的核实当中。(记者张建亚)
黄山市再降特大暴雨局部发生百年不遇洪灾致4人死亡4人被埋2人失踪@6月30日/DS@，黄山市境内的徽州区、黄山区、休宁县、歙县等地普降特大暴雨。截至@30日/DO@14时/TO@许，黄山市全市受灾人口13.3万人，徽州区已有4人因山洪暴发冲压死亡，另有4人因房屋被山洪冲垮被埋、2人失踪，当地正在全力组织搜救。据黄山市防汛快报显示，@30日/DS@2时/TS@至@14时/TO@，黄山市继@26日/DS@至@28日/DO@暴雨洪灾之后再遭强降雨袭击，降雨量超过100毫米的主要位于徽州区北部、歙县西北部、黄山区北部和休宁县部分乡镇，降雨最大点位于黄山区龙门乡，降雨量达207.9毫米。徽州区全区平均降雨量110.9毫米，部分山区仅上午8时至10时两个小时降雨量就超过100毫米。此次强降雨造成徽州区丰乐水库等10座水库超汛限水位，6座水库溢流。徽州区山区的杨村乡、富溪乡、洽舍乡、呈坎镇等发生山洪暴发、塌方等百年不遇洪灾，灾情严重。因山洪暴发冲压共死亡4人。杨村乡篁村有房屋被山洪冲垮，4人被埋；另有2人失踪。截至记者发稿时，徽州区已组织6000余人紧急避让转移。暴雨已经基本停止，丰乐水库等水位已经缓慢下降。受灾区域的部分村通讯、电力仍处于中断。(记者王立武)
记者从宁夏回族自治区防汛抗旱指挥部了解到，受黄河洪峰过境、水位持续上涨影响，宁夏沿黄10个市县区22个乡镇的12万人不同程度受灾。据自治区防汛抗旱指挥部介绍，宁夏目前共转移滩区人员1034人，解救被围困群众164人；38间临时房屋受淹，全河段共有51处124公里堤防偎水，65处7公里护岸滑塌，122座坝垛不同程度受损，1.5公里联坝滑塌受损；41座小型泵站进水，3处渠道引水口堤防水毁严重，16处主要支流(排水干沟)发生倒灌；滩区2700多亩鱼池进水，20.3万亩农作物、经济作物受淹。根据中长期天气预测，8月中下旬到9月，黄河上游流域降水仍偏多，主要支流发生较大洪水几率偏高。预计8月中下旬，黄河宁夏段最大洪水流量将达4000立方米每秒，黄河宁夏段将在目前水位基础上上涨0.4米至0.8米。自治区水利厅副厅长毕廷和说，为保证安全度汛，宁夏落实以行政首长负责制为核心的防汛责任制；沙坡头、青铜峡水库启动了相应调度响应机制；沿黄各市县区对沿河所有旅游景点、跨河浮桥、渡船及临河取水工程进行检查，封闭浮桥交通，停止渡船运营，人员撤离转移；针对河道重点险工险段，将紧急抛投护岸，应急加高坝垛，控制码头塌陷，制止塌岸扩大，防止灾情进一步发展。(记者邹欣媛)
中新网7月22日电据民政部网站消息，@7月18日/DS@以来，黄淮部分地区出现强降雨，引发洪涝等灾害。截至@7月22日/DO@9时/TO@统计，山东、河南、湖北三省分别不同程度受灾，其中湖北省2人因雷击死亡。分省灾情如下：据山东省民政厅报告，滨州、潍坊、枣庄、泰安、临沂等7市15个县(区、市)30.7万人受灾，100余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，100余间损坏；农作物受灾面积25.1千公顷，其中绝收5.1千公顷；直接经济损失1.1亿元。据河南省民政厅报告，濮阳、信阳、平顶山、漯河、新乡等12市33个县(区、市)64.2万人受灾，近1100人紧急转移安置；400余间房屋倒塌，1400余间损坏；农作物受灾面积40.5千公顷，其中绝收1.6千公顷；直接经济损失1.3亿元。据湖北省民政厅报告，黄冈、荆州、黄石3市7个县(区、市)1.1万人受灾，2人因雷击死亡，100余人紧急转移安置；近100间房屋倒塌，近100间损坏；农作物受灾面积1千公顷；直接经济损失800余万元。
记者14日从黑龙江省民政厅获悉，@5月中旬/DS@以来黑龙江省因洪涝、风雹灾害共造成8人死亡，433.5万人受灾，农作物受灾面积241.8万公顷，61万公顷农作物绝收。进入汛期以来，黑龙江省遭受多次强降雨过程，平均降雨量比历史同期偏多近3成，个别地方降水甚至超过了640毫米，持续降雨导致江河水位暴涨。目前，黑龙江省先后有32条江河发生洪水，8处水文站发生建站以来最大洪水。黑龙江省民政厅的数据显示，绥化、黑河、农垦哈尔滨管理局、伊春、农垦绥化管理局、农垦北安管理局部分地区@13日/DS@遭受洪涝灾害，持续降雨造成松花江通河段发生决堤，泥鳅河、门鲁河等多条河流河水出槽。受频繁降水等原因影响，黑龙江嘉荫段水位持续上涨，全县农田受灾面积已达33.88万亩，部分房屋进水。截至@14日/DO@下午/TO@，驻地边防、公安、交通等部门已将7950名群众进行转移。此外，@12日/DS@18时/TS@至@13日/DO@凌晨/TO@，铁力市朗乡镇周边突降有水文记录以来的最大暴雨，导致半圆河、朗乡河水位陡涨，造成严重的山洪和泥石流灾害，目前，已造成4人死亡，2人失踪。
中新网10月24日电全国冬春农田水利基本建设电视电话会议今天召开，黑龙江省副省长吕维峰介绍，@今年/DS@黑龙江省遭受了严重的洪涝灾害，受灾人口526万人，农作物受灾面积3859万亩，直接经济总损失达196亿元。吕维峰表示，针对黑龙江省这次洪涝灾害中暴露出的农田防洪标准低、除涝能力差等问题，我们将按照中央部署，加快大灾后的大治理、大建设步伐，今冬明春着力做好四个方面的工作：一、加快排水和水毁工程修复完成1400万亩耕地除涝，在2014年春灌前，全部排完黑龙江干流3处溃口淹没区积水。投资59.67亿元，修建河道水毁工程709处，总长度1512.7公里，修建1099处灌区、水库、涝区工程和农村供水、水文设施，完成同江市、抚远县等水毁堤防复建和溃口封堵工作，完成大中型灌区水源工程及骨干工程的水毁修复，修复2160处水毁村镇供水工程，解决因灾导致的农村饮水不安全问题。二、加快农田基础设施建设加快推进“节水增粮行动”、三江平原14处灌区、“松花江沿岸水田发展”、“水田北扩”等项目建设，加快推进小型病险水库除险加固工作，完成82个中小河流治理项目和7座大中型病险水闸除险加固任务。完成5个大型灌区续建配套和6座大型泵站更新改造。新增节水灌溉面积400万亩，达到2848万亩，新增水田面积200万亩，达到6000万亩，改善水田灌溉面积200万亩，水田控制灌溉面积达到800万亩，新增渠道硬化2000公里，完成水土流失治理面积220万亩，解决年度计划安排的180万农村人口饮水不安全问题。三、推进项目前期工作加快黑龙江、嫩江、松花江干流整治可行性研究报告的编制修改工作，争取尽快上报。今年底前初步完成全省除涝规划编制。推进规划内大中型水库项目前期工作。四、加快推进农田水利管理改革稳定政府水利投资主渠道，积极开辟金融支持途径，引导和鼓励社会资金投入。完善水资源管理制度，努力探索建设和管理新机制，明晰小型农田水利工程产权，落实管护主体、责任和经费。积极推进农业水价综合改革。加快建设基层水利服务体系，确保今年底前全面完成乡镇(流域)水管站建设。
@9/DS@―@10日/DO@，我省普降小到中雨，其中黑河北部、呼玛县、牡丹江南部、鹤岗市、汤原县、虎林县、饶河县降大到暴雨。受局地强降水影响，嫩江县嫩江镇喇嘛河利新社区110户民房进水；霍龙门乡泥鳅村40户民房进水，27间民房倒塌；嫩江县座虎滩乡个别农户房屋进水。水毁桥涵建筑物12处，耕地受灾10300公顷，绝收4000公顷。此次降雨过程中，降雨较大地点有嫩江县霍龙门乡座虎滩村95.6毫米，甘南县白马河水库84.4毫米，宁安市江南乡新城村67.2毫米，汤原县鹤立林业局三号沟经营所66.2毫米，嫩江县联兴乡尖山子村65毫米，甘南县太平湖水库62毫米，呼玛县荣边乡61毫米，饶河县石场林场60.4毫米，虎林市西南岔水库59.6毫米，嫩江县嘎拉山林场59.2毫米。根据省防指防范强降雨通知，此次受灾最重的嫩江县提前做了防范部署。9日下午4时，县气象部门发布了强降雨预报，嫩江县防办立即向辖区十四个乡镇、重点村屯电话通知降雨预报，同时进入紧急防汛状态。汛情发生后，嫩江县委、县政府立即投入抗洪抢险人员1000人、车辆10台、水泵60台套紧急抢险。由于指挥得力、应对及时，此次洪灾安全转移群众130人，没有人员伤亡。(刘刚贾红路)
中新网7月25日电据民政部网站消息，@7月23日/DS@以来，吉林、黑龙江等地出现强降雨天气，局地大暴雨，吉林局部地区降水量达到130毫米，强降雨引发洪涝灾害，造成农作物受淹。截至@7月25日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。吉林省民政厅报告，白城市洮北区、松原市扶余县、白山市临江市6.6万人受灾，500余人紧急转移安置；500余间房屋倒塌，近300间损坏；农作物受灾面积27.9千公顷，其中绝收8千公顷；直接经济损失1.7亿元。黑龙江省民政厅报告，大庆、牡丹江、鸡西、绥化、七台河等7市(地区)17个县(区、市)7.5万人受灾，100余人紧急转移安置；1200余间损坏；农作物受灾面积33.4千公顷，其中绝收4.4千公顷；直接经济损失1.3亿元。
中新网哈尔滨8月15日电(记者李柏杨解培华)15日，记者从黑龙江省民政厅救灾救济处获悉，截至@8月15日/DO@8时/TO@统计，@5月中旬/DS@以来黑龙江省因洪涝、风雹灾害共造成453.6万人受灾，死亡人口13人，失踪人口3人，农作物受灾面积252.2万公顷，农作物绝收面积68.4万公顷，直接经济损失120亿元人民币。@7月30日/DS@以来，黑龙江省嫩江、松花江、黑龙江沿线江段陆续超过警戒水位，呼玛河、甘河、巴兰河、西北河等32条中小河流相继发生超警戒洪水，洪水量级3～30年一遇不等。黑龙江省110座有防洪任务的大中型水库中，有40座水库超汛限水位运行。预计洪水影响将持续到9月底才能结束。据了解，黑龙江省各地已投入大量人力、物力、财力，组织开展防汛抢险及救灾工作，帮助受灾群众解决困难。肇源县委、县政府已组织72953人次、车辆24166台次，备土99650立方米、防汛袋558700条、铁丝6.12吨、木杆63480根、无纺布216800平方米，对56160米防浪护坡进行加固；佳木斯郊区已组织80余人，16台大型农机具开展救灾工作，同时，民政局发放棉被200床，口粮10700斤，帮助受灾群众解决临时性困难。(完)
黑龙江省因洪灾紧急转移23.3万人记者从黑龙江省防汛抗旱指挥部了解到，由于嫩江、松花江、黑龙江发生流域型洪水，一些防洪标准相对较低的堤坝管涌、渗漏等险情不断。为确保河流沿线人们的生命安全，黑龙江省已经紧急转移23.3万人，并进行了妥善安置。最近一段时间，嫩江、松花江、黑龙江三条大河几乎同时暴发洪水，其中松花江干流发生了15年一遇洪水，嫩江干流尼尔基水库以上江段发生了50年一遇洪水，汛情最严峻的黑龙江干流一些江段甚至发生了历史最大洪水。严重洪灾已使黑龙江省885个乡镇受灾，倒塌损毁房屋8542间。为保证人们的生命安全，黑龙江省紧急转移了23.3万人。其中汛情严重的黑龙江干流受灾人口有33万，倒塌损毁房屋1874间，已转移人口8.6万人。黑龙江省防汛抗旱指挥部根据当前的水情分析，预计黑龙江干流一些江段水位仍将上涨，洪水可能淹没6个城镇的144个村屯，预计仍需转移7.37万人。(记者管建涛)
记者12日从省民政厅获悉，受连日降雨影响，我省大庆、黑河、佳木斯、大兴安岭等部分地区遭受洪涝灾害，63952人受灾，直接经济损失达25956.48万元。@9日/DS@18时/TS@，大庆巴彦查干乡等7处民堤发生溃堤，发生洪涝灾害，截至@目前/DO@已有18处溃堤。据初步统计，受灾人口15517人，紧急转移安置人口116人，农作物受灾面积10290人，农作物绝收面积1337公顷，倒塌房屋78间，损坏房屋424间，直接经济损失5066万元，其中农业直接经济损失4753万元。黑河受大暴雨袭击，多市县出现持续降雨。据初步统计，嫩江县受灾人口1200人，农作物受灾面积3000公顷，直接经济损失1000万元，其中农业直接经济损失1000万元；北安市受灾人口12811人，农作物受灾面积7863公顷，农作物绝收面积1220公顷，直接经济损失936万元，其中农业直接经济损失936万元；孙吴县发生洪涝灾害，受灾人口580人，紧急转移安置人口350人，农作物受灾面积480公顷，农作物绝收面积140公顷，直接经济损失98万元，其中农业直接经济损失98万元@10日/DS@15时50分/TS@，大兴安岭甘河加格达奇区段河水出槽，发生洪涝灾害。据初步统计，受灾人口3790人，农作物受灾面积11266公顷，农作物绝收面积3375公顷，损坏桥涵68处、通村公路37处，直接经济损失3329万元，其中农业直接经济损失2889万元。@10日/DS@16时/TS@，佳木斯汤原县遭受暴雨袭击，降雨过程持续11小时，汤旺河河水上涨，发生洪涝灾害。据初步统计，受灾人口3900人，农作物受灾面积5239公顷，农作物绝收面积950公顷，直接经济损失1900万元，其中农业直接经济损失1900万元。受连日降雨及上游涨水影响，黑龙江、松花江同江市段江水上涨，@10日/DS@17时/TS@，出现漫堤，发生洪涝灾害。据初步统计，受灾人口23753人，紧急转移安置人口46人，农作物受灾面积34873公顷，农作物绝收面积14310公顷，损坏房屋171间，直接经济损失13230万元，其中农业直接经济损失12523万元。目前，各地已投入大量人力、物力、财力，组织开展防汛抢险及救灾工作，帮助受灾群众解决困难。
中新网7月21日电据民政部网站消息，@7月19日/DS@以来，受副热带高压北部冷暖空气交汇影响，黑龙江省出现大范围降雨天气，12小时累计降雨量达91.2毫米，局地遭受雷电、冰雹袭击，引发洪涝风雹灾害。截至@7月21日/DO@9时/TO@统计，哈尔滨、齐齐哈尔2市5个县(市)9.8万人受灾，2人死亡，1人失踪，5100余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，1300余间损坏；农作物受灾面积64千公顷，其中绝收3.7千公顷；直接经济损失1.7亿元。
中新网7月22日电据民政部网站消息，@7月19日/DS@以来，受副热带高压北部冷暖空气交汇影响，部分地区遭受的洪涝风雹灾情持续发展。截至@7月22日/DO@9时/TO@统计，哈尔滨、齐齐哈尔、黑河等6市17个县(市)36.6万人受灾，3人死亡，8800余人紧急转移安置；600余间房屋倒塌，2200余间不同程度损坏；农作物受灾面积197.8千公顷，其中绝收33.9千公顷；直接经济损失8.3亿元。
记者15日从黑龙江省民政厅救灾救济处获悉，截至@8月15日/DO@8时/TO@统计，@5月中旬/DS@以来全省因洪涝、风雹灾害共造成453.6万人受灾，死亡人口13人，失踪人口3人，农作物受灾面积252.2万公顷，农作物绝收面积68.4万公顷，直接经济损失120亿元。目前，各地已投入大量人力、物力、财力，组织开展防汛抢险及救灾工作，帮助受灾群众解决困难。肇源县委、县政府已组织72953人次、车辆24166台次，备土99650立方米、防汛袋558700条、铁丝6.12吨、木杆63480根、无纺布216800平方米，对56160米防浪护坡进行加固；佳木斯郊区已组织80余人，16台大型农机具开展救灾工作，同时，民政局发放棉被200床，口粮10700斤，帮助受灾群众解决临时性困难。(记者张锐)
中新网7月26日电据民政部网站消息，截至@7月26日/DO@9时/TO@统计，@7月24日/DS@以来发生的洪涝灾害造成黑河、大庆、佳木斯、双鸭山、七台河等10市(地区)30个县(区、市)19.6万人受灾，1人因溺水死亡，200余人紧急转移安置；近2700间房屋损坏；农作物受灾面积88.2千公顷，其中绝收11.9千公顷；直接经济损失3.9亿元。
中新网8月9日电据民政部网站消息，黑龙江省民政厅报告，截至@8月9日/DO@9时/TO@统计，@8月5日/DS@以来发生的洪涝灾害造成哈尔滨、齐齐哈尔、大庆、伊春、牡丹江等8市(地区)23个县(区、市)31.4万人受灾，近3500人紧急转移安置；近100间房屋倒塌，1400余间损坏；农作物受灾面积127.2千公顷，其中绝收32千公顷；直接经济损失6.3亿元。8月7日，省民政厅派出工作组赴大庆市林甸县核查灾情，指导当地开展救灾工作。甘肃省民政厅报告，截至@8月9日/DO@9时/TO@统计，@8月6日/DS@以来发生的洪涝灾害造成陇南、定西、甘南、天水、庆阳等7市(自治州)26个县(区、市)30.9万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，3.4万人紧急转移安置；2200余间房屋倒塌，1.5万间损坏；农作物受灾面积10.1千公顷，其中绝收1.8千公顷；直接经济损失16.7亿元。
黑龙江省因洪灾转移安置人口增至34.3万人记者从黑龙江省政府新闻办了解到，特大洪水已造成这个省500多万人受灾，全省共转移安置343330人，全力保障人民生命安全。入汛以来，受持续强降雨影响，黑龙江从嘉荫到抚远的533公里江段发生了有记录以来最大洪水，其中同江至抚远江段发生超百年一遇洪水。嫩江、松花江也发生了1998年以来的最大洪水，其中嫩江尼尔基水库以上江段发生了50年一遇洪水。严重洪涝灾害造成大量房屋受损。截至@9月8日/DO@，黑龙江省倒塌房屋24966间，严重损坏房屋47516间，一般损坏房屋100865间，受灾人口500多万，受灾乡镇906个，受灾村屯12381个。为确保人民生命安全，黑龙江省已紧急转移安置343330人，其中集中安置人口7664人，分散安置人口122217人。目前，全省已经设立260个集中安置点，正在使用46个。(记者管建涛)
从@6月份/DS@以来，我省降雨频繁，平均降水比历年多一倍，松花江、嫩江发生了1998年以来最大的洪水，黑龙江流域发生了1984年以来最大洪水，我省洪涝灾害造成直接经济总损失150.73亿元，受灾人口543.9万人，紧急转移人口23.3万人。@6月份/DS@以来，我省降雨强度大、范围广、总量多、雨区集中。全省平均降雨402.9毫米，比历年平均多32%。特别是8月份以来，全省平均降雨112.3毫米，比历年同期偏多67%。黑龙江流域平均降水125.2毫米，比历年同期偏多一倍；嫩江流域平均降水104.4毫米，比历年同期偏多69%；松花江流域平均降水120.5毫米。汛期以来，松花江、嫩江发生了1998年以来最大的洪水，目前水量可控；黑龙江流域发生了1984年以来最大洪水，干流全线超过警戒水位，多数江段超保证水位，同江至抚远江段超过历史最高水位。我省主要江河洪水来势凶猛、破坏性强，灾情较为严重。截至@目前/DO@，全省共有120个县(市、区、农场分局)、885个乡(镇)受灾。受灾人口543.9万人，紧急转移人口23.3万人，倒塌损毁房屋8542间；农作物受灾面积2618.4万亩；损坏灌溉设施2417处，损坏堤防604处(242.92公里)，损坏护岸365处，损坏水闸483座，损坏塘坝258座。洪涝灾害造成的直接经济总损失150.73亿元。截至目前，全省投入抢险人员79.3万人次。沿岸重要工程、重点部位、险工弱段全部落实专人24小时值守。(记者高宏菲)
新华社哈尔滨7月31日电记者从黑龙江省人民政府防汛抗旱指挥部等部门了解到，入汛以来，洪涝灾害共造成黑龙江省的90个县（市、区）75.79万人受灾，黑龙江有关部门已采取多种举措全力应对汛情。据了解，截至@7月30日/DO@，洪涝灾害致黑龙江省农作物受灾面积844.416万亩，其中绝收面积118.69万亩，倒损房屋2547间，直接经济损失21.72亿元。受强降雨影响，黑龙江省内部分铁路线发生水害，截至30日18时，已造成中国铁路哈尔滨局集团有限公司管内K7212次等超过30趟旅客列车停运，另外多趟列车在部分区间停运。@7月30日/DS@，黑龙江省阿什河出现洪水，@30日/DS@19时/TS@许，阿什河马鞍山站出现洪峰，水位99.92米，超警戒水位1.42米，至31日零时回落0.16米。@30日/DS@8时/TS@左右，哈尔滨市阿城区小岭街道、平山镇部分低洼地带房屋被水淹没，多名群众被困，沿阿什河附近的大片庄稼被水浸泡。相关部门立即实施救援，截至记者发稿时，没有人员伤亡的报告。针对当前汛情，黑龙江省有关部门已采取措施，落实责任，切实加强巡查值守，紧盯山洪易发区、水库、中小河流等关键部位，及时发布预警，提前转移群众，积极做好防范应对各项工作。截至7月30日，已紧急转移安置1.14万人。
受持续降雨影响，黑龙江省绥滨县、龙江县突遇洪涝灾害。据黑龙江省民政部门初步统计，共造成3.67万人和1.24万公顷农作物受灾，超3000公顷农作物绝收。@8月1日/DS@18时/TS@，龙江县哈拉海乡遭受了大暴雨袭击，降雨过程持续1小时，最大降雨量46毫米。统计显示，龙江县受灾人口8378人，农作物受灾面积3910公顷，绝收面积3176公顷，损坏房屋191间。受上游降雨影响，松花江、黑龙江绥滨县段水位持续上涨。@8月1日/DS@9时/TS@，地下水位上涨，渗出地面，造成地势低洼农田受灾。据民政部门初步统计，绥滨县受灾人口达2.8万人，农作物受灾面积8560公顷。(记者管建涛、程子龙)	
中新网哈尔滨8月14日电(记者李柏杨解培华)14日，记者从黑龙江省朗乡林业局宣传部证实，@12日/DS@18时/TS@至@13日/DO@凌晨/TO@，铁力市朗乡地区因特大暴雨突发山洪和泥石流，截至@14日/DO@凌晨/TO@，灾害共造成2人死亡，4人失踪。@8月12日/DS@18时/TS@至@13日/DO@凌晨/TO@，铁力市朗乡镇周边突降有水文记录以来的最大暴雨，出现了朗乡林业局建局62年以来最大一次山洪和泥石流灾害，损失极其严重。由于这次突发的山洪和泥石流成灾时间短、降水量大，导致朗乡地区大面积停电，通讯中断，给救援工作带来极大不便。截至@14日/DO@凌晨/TO@，灾害共造成2人死亡，4人失踪。受灾4695户，紧急转移6342人，农作物受灾面积350公顷，冲毁公路40公里，过水公路50公里，冲毁河堤800延长米，冲坏大小桥梁17座、涵洞20处，山体滑坡5处。灾情发生后，伊春市委书记王爱文连夜赶往受灾地区指导抢险救灾工作。(完)
据黑龙江省民政厅报告，截至@6月21日/DO@10时/TO@统计，@6月18日/DS@以来发生的洪涝灾害造成齐齐哈尔、哈尔滨、鸡西、佳木斯、七台河等8市12个县(区、市)4.5万人受灾，200余间房屋不同程度倒损，农作物受灾面积17.5千公顷，其中绝收3.9千公顷，直接经济损失近4800万元。
中新网8月13日电据民政部网站消息，受连日降雨及俄罗斯阿穆尔州雅洁河水库泄洪共同影响，@8月9日/DS@以来，哈尔滨、黑河、佳木斯、大庆、绥化等11个市28个县(区、市)13.4万人受灾，4人溺水死亡，近3900人紧急转移安置；500余间房屋倒塌，4400余间损坏；农作物受灾面积186.3千公顷，其中绝收44.1千公顷；直接经济损失7.9亿元。
中新网8月14日电据民政部网站消息，截至@8月14日/DO@9时/TO@统计，@8月9日/DS@以来发生的洪涝灾害造成哈尔滨、黑河、大庆、伊春、佳木斯等18市(地区)41个县(区、市)22.2万人受灾，4人死亡，1.4万人紧急转移安置；600余间房屋倒塌，5600余间损坏；农作物受灾面积216.4千公顷，其中绝收65千公顷；直接经济损失9.6亿元。
受前期降雨及境内额木尔河、盘古河、呼玛河及俄罗斯结雅河来水的共同影响，@8月1日/DS@以来黑龙江干流水位持续上涨，省水文局预测未来十天同江至抚远段洪水量级为20-30年一遇，黑瞎子岛水位将超过2009年最高水位1.25米，全岛将几乎全部淹没。截至@8月9日/DO@，岛内所有水系几乎全部出槽外延，全岛过水面积百分之九十以上，部分道路因过水而中断，湿地栈桥周围堤坝出现管涌和漫水，东极宝塔周边大面积过水，生态植物园部分区域出现过水。8月2日上午省政府黑瞎子岛建设和管理委员会召开了岛上各项目建设单位负责人及解放军边防四团参加的防汛工作紧急会议，通报了汛情并落实了本区域防洪工作措施，分别对各在建项目做了具体部署和要求，到目前为止，交通建设项目所有建设工人(280人)于昨天全部撤离岛下。农垦生态园建设项目也于8月6日停工，正全力将建设物资移至高地，计划明日民工(150人)全部撤离岛下。为了保证游客安全，于8月8日关闭登岛旅游。目前，省政府黑瞎子岛建设和管理委员会全体干部全天在岛上参与各建设单位防洪工作，并设立24小时轮班巡查，死看死守。目前已采用沙袋筑子堤，土料石方治管涌的方式排除险情，确保人民生命和国家财产安全。中广网北京8月11日消息(记者施晓东)
记者从黑龙江省民政厅获悉，截至@19日/DO@，黑龙江省因洪涝、风雹灾害共造成18.2万人受灾，6.3万公顷农作物受灾，损坏房屋1591间，直接经济损失2.3亿元。进入@6月/DS@以来，黑龙江频遭洪涝、风雹袭击，其中大庆龙凤区18日遭受冰雹袭击，最大冰雹直径3厘米，致使5000人受灾，农作物受灾面积833公顷；同天齐齐哈尔梅里斯区遭受暴雨袭击，降雨过程持续12小时，9000公顷农作物受灾，倒塌房屋23间，直接经济损失达2415万元。此外大庆林甸县、佳木斯等地也不同程度遭受灾害侵袭。黑龙江省民政厅提供信息显示，今年黑龙江省洪涝、风雹灾情较常年平均值略高，尤其是5月份持续低温多雨，月平均降水量比历年同期偏多70%，造成大部分耕地播种时间延后。特别是入汛以后，受厄尔尼诺现象影响，该省发生因强对流天气造成洪涝和风雹灾害的次数明显多于历年同期。19日，黑龙江省民政厅已紧急向齐齐哈尔市碾子山区、梅里斯区、龙江县等受灾地区调拨棉被1200床、帐篷30顶，受灾地区也已开展自救工作。(记者王君宝)
记者2日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，@今年/DS@以来全国因洪涝灾害死亡377人、失踪94人。据国家防办最新统计，@今年/DS@以来的洪涝灾害共造成28省(区、市)5458万人受灾，因灾死亡377人、失踪94人，农作物受灾4581千公顷，倒塌房屋16万间。与2000年以来同期相比，洪涝灾害受灾人口偏少五成，死亡人口偏少七成，农作物受灾面积偏少五成，倒塌房屋偏少八成多。与去年同期相比，受灾人口、死亡人口、直接经济损失偏少四成，农作物受灾面积均偏少五成，倒塌房屋偏少六成。刚刚过去的@8月/DO@，全国共发生2次较强降水过程，降水量与常年基本持平但分布不均，有21省(区、市)590万人遭受洪涝灾害，其中贵州、重庆、福建、浙江受灾较重。(记者林晖)
中新网6月13日电据民政部网站消息，民政部国家减灾办发布2016年5月份全国自然灾害基本情况，@6/DS@－10日/DO@和@19/DS@－@21/DO@日南方降水过程影响范围广、灾害程度深。据统计，洪涝和地质灾害共造成全国17个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团629.4万人次受灾，因灾死亡失踪101人，紧急转移安置18.9万人次；倒塌房屋1万间，损坏房屋9.6万间；直接经济损失90.3亿元，南方12省(自治区、直辖市)各项灾情指标占全国9成以上，福建、湖南和广东等地灾情较重。总体看，5月份洪涝和地质灾害造成的损失较2011年以来同期明显偏轻，受灾人口、农作物受灾情况、倒损房屋数量和直接经济损失均为2011年以来次低值(仅高于2011年)。此外，5月27日南海热带低压在广东省阳江市阳东区沿海登陆，登陆时中心附近最大风力7级，造成粤、桂两省1人死亡，2.5万人紧急转移安置，为今年首个登陆我国的热带气旋。
中新网7月2日电据民政部网站消息，@6月28日/DS@以来，南方地区出现一次大范围降雨过程，其中华南、西南地区部分省份遭受强降雨袭击，导致浙江、湖南、广东、广西、四川、云南6省(自治区)68个县(市、区)遭受洪涝、滑坡、泥石流等灾害。据国家减灾委办公室统计，截至@7月2日/DO@15时/TO@，此次南方暴雨洪涝灾害造成150.1万人受灾，5人因灾死亡，5.5万人紧急转移安置，直接经济损失7.7亿元。其中广西3人因灾死亡，紧急转移安置2.7万人；四川和云南各有1人因灾死亡。
中新网7月8日电据民政部网站消息，国家减灾委办公室8日发布的灾情信息称，@7月1日/DS@以来暴雨洪涝风雹灾害目前造成20个省份70人死亡或失踪。7月1日/DS@以来，中国部分地区先后出现2次大范围的较强降雨过程，其中局地还伴有雷雨大风等强对流天气，导致河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、安徽、山东、河南、湖北、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆20省(自治区、直辖市)105个市(自治州)314个县(市、区)和新疆兵团部分团场遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害。据国家减灾委办公室统计，截至@7月8日/DO@15时/TO@，@7月1日/DS@以来的暴雨洪涝风雹灾害造成754.5万人受灾，49人因灾死亡，21人失踪，30.7万人紧急转移安置，直接经济损失63.9亿元。其中四川11人因灾死亡，17人失踪，紧急转移安置26万余人；陕西18人因灾死亡，1人失踪，紧急转移安置2.6万人。
中新网7月5日电据民政部网站消息，@7月1日/DS@以来，中国多地出现一次大范围较强降雨过程，导致河北、山西等16省份201.4万人受灾，15人因灾死亡，6人失踪。@7月1日/DS@以来，西北地区东部、华北和黄淮、东北地区、西南地区等地出现一次大范围较强降雨过程，其中局地还伴有雷雨大风等强对流天气，导致河北、山西、吉林、黑龙江、安徽、山东、河南、湖北、四川、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆16省(自治区)68个市(自治州)161个县(市、区)和新疆兵团部分团场遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害。据国家减灾委办公室统计，截至@7月5日/DO@15时/TO@，此次暴雨洪涝风雹灾害造成201.4万人受灾，15人因灾死亡，6人失踪，2.8万人紧急转移安置，直接经济损失20.2亿元。其中四川6人因灾死亡，5人失踪，紧急转移安置2.2万人；山西1人因灾死亡；河南3人因灾死亡；云南2人因灾死亡；陕西1人失踪；安徽1人和西藏3人因雷击造成死亡。
中新网7月16日电据应急管理部网站消息，据统计，@7月份/DS@以来洪涝灾害造成江西、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州等24省(区、市)2027.2万人次受灾，23人死亡失踪，176.4万人次紧急转移安置。国家防总16日下发通知，要求各地充分认识当前防汛抗洪形势的严峻性和复杂性，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，更加扎实做好当前防汛救灾工作，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。近日，长江干流和洞庭湖、鄱阳湖水位波动缓降，据预报综合分析，西南地区东部、黄淮南部、江汉、江淮、江南北部等地将有新一轮较强降水过程，部分河段水位可能复涨，防汛形势依然严峻。国家防总16日下发通知，要求各地坚持人民至上、生命至上，充分认识当前防汛抗洪形势的严峻性和复杂性，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，发扬连续作战精神，更加扎实做好当前防汛救灾工作，切实把确保人民生命安全放在第一位落到实处。国家防总要求，各地要进一步强化思想认识和责任落实。严格落实各项防汛责任，加强统一领导和统筹协调，各级行政责任人要到岗到位、靠前指挥，下沉一线组织抗洪抢险救灾，毫不放松抓好防汛救灾工作。要进一步强化监测会商和预防预备。组织应急、水利、自然资源、气象等部门24小时联合滚动会商，精细监测预报降雨洪水过程，精准研判防汛形势，科学调度骨干防洪工程，有序拦洪错峰，落实蓄滞洪区运用具体措施，完善重大险情处置方案，做好物资、装备、队伍等各项准备。要进一步强化堤库巡查和严密防守。加强长江干堤、主要支流堤防、洞庭湖和鄱阳湖重点圩堤、太湖环湖大堤巡查防守，把历史溃口段、重大险情段、穿堤建筑物、近期出险堤段等作为重点防守对象，划分责任区段，备齐抢险物料，预置抢险队伍和工程技术人员，及时发现险情征兆，快速组织抢险处置。要进一步盯紧薄弱环节和风险。针对中小河流洪水、突发山洪地质灾害、城市内涝等薄弱环节，加大隐患排查整改力度，细化完善应对预案，落实转移避险措施，加强圩垸退守、主动行洪和蓄滞洪区运用的避险转移。要进一步强化应急处突和抢险救援。发挥防范救援救灾一体化优势，加强与抢险救援队伍对接，聚焦重大风险区域和重点部位，有针对性地进行前置布防，充分发挥解放军和武警部队突击队作用，组织协调综合性消防救援队伍、央企施工力量等各类应急力量参与抗洪抢险。要进一步做好救灾救助和灾后重建。加大救灾资金和物资的投入力度，妥善安排受灾群众生活，组织做好疫情防控和卫生防疫。国家防总江西、湖南、浙江、安徽、湖北、重庆等地工作组继续加强一线指导检查，督促各地细化完善应对预案，强化风险隐患排查整改，加强水库、堤防等重要防洪工程巡查防守，紧盯河道水边、旅游景区、工矿企业等重点部位，落实应急抢险、人员撤避预案，加强抢险队伍、物资和装备准备，防范新一轮降雨可能引发的中小河流洪水、山洪、滑坡、泥石流等灾害，尽最大努力保障人民群众生命财产安全。据应急管理部统计，@7月份/DS@以来洪涝灾害造成江西、安徽、湖北、湖南、重庆、贵州等24省(区、市)2027.2万人次受灾，23人死亡失踪，176.4万人次紧急转移安置；1.2万间房屋倒塌，8.9万间不同程度损坏；农作物受灾面积2207.5千公顷，其中绝收380.6千公顷；直接经济损失491.8亿元。与去年同期相比，因灾死亡失踪人数下降53.1%，倒塌房屋数量下降55.6%，直接经济损失上升11.2%。
记者21日从民政部救灾司获悉，@7月份/DS@以来南方洪涝灾害已导致浙皖闽等12省(市)5793.1万人受灾。据民政部统计，截至@7月21日/DO@16时/TO@，@7月份/DS@以来的南方洪涝灾害过程已造成江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南、陕西12省(市)5793.1万人受灾，因灾死亡273人，失踪218人，紧急转移安置300万人；农作物受灾面积395.6万公顷，其中绝收面积61.7万公顷；倒塌房屋33万间，损坏房屋88.1万间；因灾直接经济损失582.7亿元。为支持南方洪涝灾区抗灾工作，财政部、民政部于21日向江西、湖北、重庆、四川、陕西5省(市)下拨3.29亿元中央救灾资金，用于支持上述洪涝灾区受灾群众紧急转移安置、倒塌住房恢复重建和向因灾死亡人员家属发放抚慰金，帮助解决受灾群众基本生活困难。(记者卫敏丽)
中新网兰州8月19日电(记者刘薛梅)甘肃省政府新闻办19日下午召开新闻发布会称，@8月11日/DS@至@12日/DO@，甘肃陇南、天水、定西、甘南、兰州、庆阳、临夏、平凉等8个市州的42个县市区、271个乡镇、2241个村遭遇特大暴雨洪涝灾害，致159.38万人受灾，因灾死亡43人、失踪25人、受伤339人。目前已紧急转移安置15.9万人。甘肃省民政厅副厅长徐亚荣说，据初步统计，“8.12”特大暴雨洪涝灾害造成8个市州的农作物受灾面积7.71万公顷，其中成灾5.99万公顷、绝收1.15万公顷，毁坏耕地0.66万公顷。倒塌房屋1.93万间、损坏房屋5.43万间。直接经济损失42.46亿元。目前，各地灾区正在进一步核实灾情。完
25日，记者从省民政厅获悉，受今年第10号台风“麦德姆”外围环流影响，我省部分地区出现暴雨到大暴雨和局地强对流天气过程，致使部分地区遭受洪涝灾害。截至@7月25日/DO@16时/TO@，我省河源、揭阳、云浮等3个市、4个县(市、区)、16个镇(街)不同程度受灾，全省受灾人口1.83万人；因雷击死亡1人(郁南县都城镇)；紧急转移安置0.21万；倒塌房屋88间，113间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2746公顷，其中绝收69公顷；直接经济损失约0.23亿元。灾情发生后，灾区民政部门迅速派出工作组深入灾区一线开展灾害救助工作，及时收集、整理、上报灾情和灾害救助工作情况，妥善安置受灾群众，做好因灾死亡人员家属抚慰和善后工作，及时发放救灾款物，保障了受灾群众基本生活。(记者/李强)
中新网宜昌7月28日电(上官纯青邹浩涂晟)今年入汛以来，位于三峡库区库首的湖北宜昌市夷陵区天气异常、灾情频发，自@6月7日/DS@至@7月25日/DO@先后遭受6次特大自然灾害，因灾死亡18人，失踪6人，造成直接经济损失4.14亿元。目前当地干群正全力投入灾后重建工作。截至@27日/DO@，记者从夷陵区相关部门了解到，全区共安排应急救灾资金2500万元，调拨帐篷150顶、矿泉水1750件、快餐面1000件、大米7500斤、食用油1500斤，棉被1500床、衣物1000件，基本解决了灾区群众应急抢险之需和生活困难。灾情发生后，当地政府部分组成的各工作专班第一时间深入灾区慰问受灾群众，查灾核灾，转移安置灾民，发放救灾物资，帮助灾民生产自救。投入大型机械设备150台套，恢复交通200多处。及时组织力量对灾区水利、供电、供水、广播电视、通讯等基础设施进行了抢修。对重建工程、地质灾害点和防洪设施加强巡查监测，防止次生灾害发生。据初步统计，入汛以来六次特大自然灾害致夷陵区175个村委会8.4万户25.7万人受灾，13459公顷农作物受灾。倒塌民房725户，房屋进水受损15603间，交通、水利、电力、广电、通讯等基础设施严重受损。
日前发生在湖南临湘市詹桥镇观山村的特大山洪泥石流灾害造成12人死亡、7人失踪。湖南省水利厅专家深入现场考察后认为，这次特大山洪泥石流灾害可以排除人为活动因素，系自然灾害引起。@6月9日/DS@晚/TS@至@10日/DO@凌晨/TO@，一场300年一遇的特大暴雨突袭临湘市。观山村降雨始于@9日/DS@23时/TS@，超强降雨集中在@10日/DS@零时/TS@至@3时/TO@，导致了一场特大的山洪泥石流灾害，造成12人死亡、7人失踪。灾害发生后，一些人对这次山洪泥石流的成因十分关注。对此，水利专家、湖南省水利厅副厅长刘佩亚等先后深入到山洪泥石流现场开展了详细察看和认真调查。通过实地察看后，水利专家们一致认为，综合分析多种因素，定性为300年一遇特大暴雨造成局部地区特大山洪泥石流灾害。在泥石流发生地，没有进行过矿石开采，山顶也没有水库，因此，不是人为采矿和水库垮坝所致。专家分析指出，造成此次特大山洪泥石流灾害的成因主要是前段临湘市长时间没有降雨，出现了多年以来最严重的旱情，土壤已非常疏松。加之泥石流灾害发生地观山村地表层土质为沙性，结构性不强，附着力差，土壤表层里面为大松石，在暴雨击溅和地表漫流的冲刷下，很容易下切侵蚀发生滑坡。专家们认为，突降300年一遇的特大强降雨，6小时降雨量达到了275.6毫米，对地表形成了一股冲击力很强的水流。而这个村几栋民房正处在山沟之中，屋场后面的山体海拔为860米，屋场所处位置海拔为530米，坡降很大，水流下泄过程中带动大松石下滑，形成了强大的冲击力，最终造成了此次特大山洪泥石流的发生。(记者黄兴华）
中新网8月4日电据民政部网站消息，东北部分地区近日因强降雨导致洪涝灾害。截至@8月4日/DO@9时/TO@统计，已造成4省份11.9万人受灾，1人死亡，农作物受灾面积25.1千公顷，其中绝收2.7千公顷，直接经济损失2亿元。@8月2日/DS@以来，东北和内蒙古东部部分地区出现强降雨，其中@8月3日/DS@，辽宁西部和东南部、吉林西部、黑龙江西南部、内蒙古东南部等地出现暴雨或大暴雨，辽宁鞍山、丹东、大连等局地特大暴雨(250－292毫米)，辽宁鞍山岫岩局地点雨量467毫米，最大小时雨强达80－96毫米，导致内蒙古、辽宁、吉林、黑龙江等4省份遭受洪涝灾害。截至@8月4日/DO@9时/TO@统计，上述4省份15市(自治州)38个县(市、区、旗)11.9万人受灾，1人死亡，2000余人紧急转移安置；800余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积25.1千公顷，其中绝收2.7千公顷；直接经济损失2亿元。具体灾情如下：据内蒙古自治区民政厅报告，赤峰、通辽2市9个县(区、旗)2.3万人受灾，近400人紧急转移安置；农作物受灾面积4.2千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失2600余万元。据辽宁省民政厅报告，阜新、朝阳、葫芦岛3市7个县(市、区)2.6万人受灾，500余人紧急转移安置；农作物受灾面积2.6千公顷；直接经济损失2000余万元。据吉林省民政厅报告，长春、吉林、延边3市(自治州)6个县(市、区)3.1万人受灾，近1100人紧急转移安置；400余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2千公顷，其中绝收600余公顷；直接经济损失9800余万元。据黑龙江省民政厅报告，哈尔滨、鸡西、鹤岗等7市16个县(市、区)3.9万人受灾，1人死亡；近300间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积16.4千公顷，其中绝收1.6千公顷；直接经济损失5400余万元。
“要把确保人民群众生命安全放在第一位，全力搜救失踪人员，及时组织受洪水威胁地区群众转移避险，妥善安排好受灾群众的秋冬生活，抓紧灾后恢复重建。”――习近平对近期东北地区防汛抗洪工作作出重要指示“国家防总会同有关部门指导和积极帮助地方进一步加强抗灾抢险工作，全力做好搜救失踪人员、及时转移受威胁地区群众、妥善安置受灾群众和相关善后工作。”――李克强就抗洪救灾工作作出指示截至@昨天/DO@16时/TO@，洪涝灾害已造成辽宁、吉林、黑龙江3省111个县（区、市）373.7万人受灾，85人死亡，105人失踪，紧急转移安置36万人，倒塌和严重损坏房屋6万余间，农作物受灾面积787.2千公顷，直接经济损失161.4亿元。图为武警黑龙江省森林总队哈尔滨支队的战士们在同江市八岔乡江段垒沙袋。树木在洪水中仅仅露出树冠。
中新网7月30日电据民政部网站消息，@7月27日/DS@以来，东北、华北大部出现明显降水过程，特别是中南部部分地区雨量较大，局部地区还伴有雷暴、大风、冰雹、短时强降雨等强对流天气，引发风雹、洪涝灾害，造成山西、内蒙、辽宁和吉林等省(自治区)洪涝、风雹灾情持续发展，已造成3人死亡，其中，内蒙古自治区2人死亡，辽宁省1人因树木倒压死亡。截至@7月30日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据山西省民政厅报告，大同市阳高县、天镇县和朔州市山阴县1.9万人受灾，100余人紧急转移安置；近2700间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积3.5千公顷，其中绝收近600公顷；直接经济损失2600余万元。据内蒙古自治区民政厅报告，呼和浩特、包头、赤峰等6市(盟)17个县(市、区、旗)4.3万人受灾，2人死亡(其中，1人溺水所致，1人因雷击所致)，近200人紧急转移安置；农作物受灾面积8.8千公顷，其中绝收2.9千公顷；直接经济损失近6200万元。据辽宁省民政厅报告，阜新、朝阳、葫芦岛3市4个县(市)5万人受灾，1人因树木倒压死亡；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积4.7千公顷，其中绝收1.6千公顷；直接经济损失2900余万元。据吉林省民政厅报告，长春、吉林、松原等4市(自治州)5个县(市、区)2.3万人受灾；农作物受灾面积5.9千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失3100余万元。
中新网8月19日电综合报道，立秋之后，肆虐今夏的高温逐渐退去，但东北和华南地区的降水却造成了大面积的洪涝灾害，气象部门连续多日发布暴雨预警。由于强降水范围缩小，中央气象台于8月19日10时解除暴雨蓝色预警。但未来24小时，云南南部、广西北部和东部、广东西南部、安徽南部等地的部分地区有大雨，局地暴雨，广西东部的局地有大暴雨(100-110毫米)。受强降雨影响，东北、华南等多个省市遭遇洪涝灾害，其中辽宁、广东灾情日趋严重。据民政部网站消息，根据辽宁省暴雨洪涝灾情发展，8月19日10时，国家减灾委、民政部将此前启动的国家四级救灾应急响应紧急提升至三级。据辽宁省民政厅报告，截至@8月19日/DO@10时/TO@，暴雨洪涝灾害已造成抚顺、沈阳、铁岭等9市30个县(区、市)180万人受灾，因灾死亡54人，失踪97人，紧急转移安置16.2万人，倒塌房屋6100余间，3.4万间房屋不同程度受损，直接经济损失85亿元。辽宁省下拨1.4亿救灾资金，省减灾委启动二级救灾响应，调拨帐篷1000顶、棉被褥1.6万床以及其他救灾物资，认真做好受灾群众临时生活救助工作。在东北地区遭受水灾之时，遥远的南方，受台风“尤特”影响，也产生大面积的洪涝灾害。据广东省防总消息，截至18日，广东大量地区的暴雨依旧持续，粤西、粤东、粤北各地均频频出现山洪或泥石流爆发、江河水库水位超警戒线、河堤海堤决堤、城市洪涝等灾情。
中新网8月30日电据民政部网站消息，@8月28日/DS@以来，东北中部和南部出现降雨过程，局地暴雨，引发洪涝灾害。其中，@28日/DS@晚/TS@至@29日/DO@，吉林省局地最大降雨量达89毫米，受前期降水偏多影响，部分房屋倒损。截至@8月30日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据辽宁省民政厅报告，丹东市东港市、盘锦市盘山县1.3万人受灾，农作物受灾面积1.8千公顷，其中绝收1.7千公顷，直接经济损失3100余万元。据吉林省民政厅报告，长春市德惠市、松原市扶余县、延边朝鲜族自治州汪清县1.5万人受灾，400余人紧急转移安置；400余间房屋倒塌，1700余间损坏；农作物受灾面积7.8千公顷；直接经济损失4700余万元。
中新网8月15日电据民政部网站消息，@8月12日/DS@以来，东北部分地区出现强降雨过程，其中，黑龙江绥化局地@13日/DS@晚8/TS@-@10时/DO@降水量达80毫米。受连日降雨及上游泄洪致使部分河流水位暴涨，导致吉林、黑龙江遭受洪涝灾害，造成农田被淹，部分房屋、道路、桥梁等被冲毁。吉林省民政厅报告，松原市宁江区、吉林市磐石市2.4万人受灾；农作物受灾面积7千公顷，其中绝收800余公顷；直接经济损失近4600万元。黑龙江省民政厅报告，大庆市肇源县、伊春市南岔区、鹤岗市绥滨县、绥化市和望奎县12.3万人受灾，1人死亡；农作物受灾面积77.4千公顷，其中绝收57.4千公顷；直接经济损失7.1亿元。8月14日，省民政厅派出4个工作组赴齐齐哈尔、大庆、黑河、伊春、鹤岗、佳木斯、抚远等地核查灾情，指导当地开展救灾工作。
一组惨痛的数据让人揪心：截至@8月19日/DO@16时/TO@，连日的暴雨洪水已造成辽、吉、黑3省111个县(区、市)373.7万人受灾，85人死亡，105人失踪；倒塌和严重损坏房屋6万余间，农作物受灾面积787.2千公顷……华南地区暴雨洪灾导致京广铁路大动脉广东境内一度中断，数千名旅客滞留……近年来，我国防洪减灾取得重大进展，大江大河上修建了流域性控制工程，增大了大中城市防灾安全系数。8月16日至17日，辽宁浑河上游大伙房大型水库入库洪峰流量达每秒8000多立方米，但出库流量控制在每秒20多立方米，确保了下游沈阳等大中城市和粮食主产区安全。尽管如此，此次洪灾暴露出的防洪软肋仍值得深思。此次东北洪灾中，人员伤亡多发生在山区、偏僻农村，山沟里一场山洪就能摧毁一个村庄。东北某县重灾区几条小支流决堤数公里，山洪暴发，一个镇的死亡和失踪人数就达数十人。这种现象提醒我们，防洪基础设施建设不能忽视“毛细血管”。要加强中小河流、小流域治理，加强“家门口”防洪工程建设。水是人类的生命之源，水景房也是房地产的一大卖点。围绕水建设住宅本无可厚非，但住宅选址缺乏安全考虑，过度侵占防洪堤岸、过度近水容易造成安全隐患。灾区一些群众反映，河滩地上违规建设的房屋越来越多，无人监管，洪水一来，损失惨重。“都晓得水火无情，如果事先转移避险，不可能造成这么多人员伤亡。”一些基层水利工作者认为，强降雨天气预报一旦作出，事先转移是确保人员安全的重要举措。而此次洪灾中发生重大人员伤亡的地区，都没有组织必要的转移，避险举措严重缺失。近年来，各地针对地震、防火的逃生救援演练不少，但几乎没有应对暴雨洪水的逃生和救援演练。一些村民在洪水袭来时爬到房顶，殊不知民房抗御洪水冲击力非常有限。一名男子眼睁睁看着自家房屋在洪水冲击下倒塌，爬上房顶的妻子、两个女儿被吞噬。建设逃生高地，加强应急逃生演练应提上防洪日程。(记者石庆伟陈梦阳)
中新网8月19日电据中央电视台《新闻联播》消息，@8月14号/DS@以来我国东北大部出现降雨过程，局部地区暴雨引发洪涝等灾害。截至@8月19日/DO@16时/TO@，已造成辽宁、吉林、黑龙江三省111个县区市373.7万人受灾，85人死亡，105人失踪，紧急转移安置36万人，倒塌和严重损坏房屋6万余间，农作物损害面积787.2千公顷，直接经济损失161.4亿元。灾害发生后党中央国务院高度重视。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示，指出目前主汛期虽过，但东北三省秋汛形势依然严峻，要防止麻痹松劲思想，坚持抗灾到底，要把确保人民群众生命安全放在第一位，全力搜救失踪人员，及时组织受洪水威胁地区群众转移避险，妥善安排好受灾群众的秋冬生活，抓好灾后恢复重建。中共中央政治局常委、国务院总理李克强作出指示，要求国家防总会同有关部门指导和积极帮助地方进一步加强抗灾抢险工作，全力做好搜救失踪人员，及时转移受威胁地区群众、妥善安置受灾群众和相关善后工作。根据习近平指示和李克强要求，国务院已紧急派出民政部副部长姜力为组长，水利部、发展改革委、财政部、国土资源部、交通运输部、卫生计生委等有关部门同志组成的国务院工作组赶赴辽宁抚顺洪涝灾区，指导帮助开展抗洪救灾和抢险救援工作，国家防汛抗旱总指挥部也派出多个工作组、专家组赴嫩江、松花江、黑龙江防汛抗洪一线检查指导，并及时调拨紧急物资给予支持。
中新网7月22日电据民政部网站消息，@7月18日/DS@以来，东北部分地区出现强降雨，引发洪涝灾害。截至@7月22日/DO@9时/TO@统计，吉林、黑龙江两省十余万人受灾，房屋倒塌400余间。据吉林省民政厅报告，通化、延边、白山、白城4市(自治州)8个县(区、市)5.3万人受灾，7200余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，3700余间损坏；农作物受灾面积8千公顷，其中绝收1.3千公顷；直接经济损失1.2亿元。据黑龙江省民政厅报告，齐齐哈尔、黑河、绥化、伊春、大兴安岭等8市(地区)19个县(区、市)13.8万人受灾，1100余人紧急转移安置；300余间房屋倒塌，1700余间损坏；农作物受灾面积99.6千公顷，其中绝收15.5千公顷；直接经济损失2.3亿元。
中新网8月16日电据民政部网站消息，@8月14日/DS@以来，东北地区出现明显降雨过程，局地暴雨，并伴有雷雨大风等强对流天气。其中，吉林东辽县局地最大降雨量达170毫米，辽宁铁岭局地最大降雨量达131毫米，加之上游水库泄洪影响，黑龙江省多条河流水位暴涨，引发洪涝风雹灾害。据辽宁省民政厅报告，铁岭市开原市、西丰县8万人受灾；400余间房屋损坏；农作物受灾面积13.5千公顷，其中绝收5千公顷；直接经济损失1.8亿元。据吉林省民政厅报告，通化、辽源、吉林、长春、延边等6市(自治州)16个县(区、市)72.1万人受灾，2人因溺水死亡，2人失踪，8000余人紧急转移安置；600余间房屋倒塌，近7700间损坏；农作物受灾面积152.3千公顷，其中绝收33.9千公顷；直接经济损失8.7亿元。据黑龙江省民政厅报告，大庆、绥化、佳木斯、鹤岗、伊春等10市28个县(区、市)50.8万人受灾，3人因雷击死亡，6.4万人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，4200余间损坏；农作物受灾面积273.7千公顷，其中绝收127.8千公顷；直接经济损失17亿元。
中新网5月16日电据国家减灾委办公室初步统计，截至@5月16日/DO@8时/TO@，@4月底/DS@以来发生的洪涝风雹灾害已造成全国1311.9万人次受灾，102人死亡，30人失踪，82.9万人需应急救助，其中紧急转移安置31.8万人；14.3万间房屋倒塌或严重损坏，19.9万间房屋一般损坏；农作物受灾面积949.4千公顷，其中绝收106.2千公顷；直接经济损失168.8亿元。其中，甘肃、湖南、江西3省灾情较为严重。
中新网6月17日电据民政部网站消息，6月16日8时和18时，针对江西和浙江、安徽三省严重暴雨洪涝灾情，国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应，派出3个工作组分赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据江西、浙江、安徽三省民政厅报告，@6月13日/DS@以来，江西北部、浙江大部、安徽南部地区出现今年以来最强降雨过程。截至@6月16日/DO@18时/TO@统计，此次洪涝灾害造成江西省南昌、景德镇、萍乡、九江、新余等9市52个县(市、区)393.7万人受灾，4人死亡，紧急转移安置23万人，倒塌房屋1万余间，损坏房屋3.5万间，直接经济损失38.6亿元；造成浙江省杭州、绍兴、金华、衢州、丽水等5市20个县(市、区)141.7万人受灾，紧急转移安置13.3万人，倒塌房屋1600余间，损坏房屋3100间，直接经济损失24.7亿元；造成安徽省安庆、黄山、池州、宣城等4市27个县(市、区)203.4万人受灾，3人死亡，紧急转移安置8.1万人，倒塌房屋1900余间，损坏房屋1.5万间，直接经济损失11.4亿元。
中新网6月17日电据民政部网站消息，6月17日17时，国家减灾委、民政部针对四川省严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据四川省民政厅报告，@6月16日/DS@以来，部分市州遭受暴雨洪涝灾害。截至@17日/DO@17时/TO@统计，灾害造成绵阳、广安、成都、内江、凉山5市(州)10个县(市、区)21.1万人受灾，因灾死亡2人，失踪32人，紧急转移安置3200余人，倒塌房屋250余间，损坏房屋700余间。
中新网7月6日电据民政部网站消息，7月6日，财政部、民政部向浙江、福建、江西、湖南4省下拨3.77亿元中央救灾资金，用于支持4省洪涝灾区开展受灾人员紧急转移安置和农户因灾倒塌损坏住房的恢复重建等工作。至此，财政部、民政部共向近期遭受较重洪涝灾害的浙江、福建、江西、湖南、广东、广西、贵州、云南等8省(自治区)下拨8.67亿元，帮助解决受灾群众基本生活困难。据初步核实统计，@6月13日/DS@以来中国南方地区的暴雨洪涝灾害造成浙江、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南等11省(自治区、直辖市)4404.5万人受灾，因灾死亡254人(含因雷击致死)，失踪211人，紧急转移安置382.8万人；农作物受灾面积2476.4千公顷，其中绝收面积407.2千公顷；倒塌房屋31.2万间，损坏房屋76万间；因灾直接经济损失645.7亿元。
中新网8月18日电据民政部网站消息，8月18日12时，国家减灾委、民政部针对广东省近期暴雨洪涝等灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。据广东省民政厅报告，受强台风“尤特”及其残留云系影响，全省大部分地区遭受暴雨洪涝、滑坡和泥石流灾害影响，共造成全省18个市416万人受灾，因灾死亡20人，失踪7人，紧急转移安置51.3万人，倒塌和严重损坏房屋1.9万间，一般损坏房屋7000间，直接经济损失49亿元。其中，@8月16日/DS@以来，暴雨洪涝等灾害造成全省178万人受灾，因灾死亡15人，失踪3人，转移转移安置26.2万人。广东省副省长邓海光率工作组赴茂名市检查指导抗洪救灾工作，并主持召开专题会议，研究部署救灾和灾后恢复工作。省财政下拨综合性应急资金7000万元，用于受灾群众生活救助等方面。省民政厅启动二级救灾应急响应，派出工作组核查灾情，调拨1500顶帐篷、4700张折叠床、3000床棉被等救灾物资，妥善做好受灾群众临时安置工作。
中新网6月5日电据民政部官方网站消息，6月5日16时，国家减灾委、民政部针对湖北、贵州两省近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组分赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。据湖北、贵州两省民政厅报告，近期两省多次出现强降雨天气过程，持续时间长，覆盖范围广，引发暴雨洪涝、风雹、山体滑坡等灾害。截至@6月5日/DO@15时/TO@，灾害造成湖北省咸宁、荆州、恩施等9市(州)35县(市、区)95.3万人受灾，3人死亡，4人失踪，近6万人紧急转移安置或需紧急生活救助，1万余间房屋倒塌或严重损坏，9000余间房屋一般损坏；造成贵州省65个县(市、区)142万人受灾，28人死亡，3人失踪，11万余人紧急转移安置或需紧急生活救助，1.5万间房屋倒塌或严重损坏，2.5万间房屋一般损坏。灾害发生后，湖北、贵州两省减灾委、民政厅紧急启动Ⅲ级救灾响应，共派出8个工作组赶赴重灾区核查灾情，指导开展救灾工作。湖北省下拨800万元省级救灾应急资金，调运发放100顶帐篷、5500件(床)衣被等物资；贵州省下拨400万元省级救灾应急资金，调运发放2050顶帐篷、1.1万床棉被、5000套单衣裤、3000张折叠床等物资，全力做好应急救灾各项工作。
中新网6月24日电据民政部网站消息，6月23日22时，国家减灾委、民政部针对重庆市严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组紧急赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据重庆市民政局报告，截至@6月23日/DO@21时/TO@，近期洪涝灾害造成全市20个县(区、市)180万人受灾，因灾死亡2人、失踪2人，紧急转移安置10.9万人，因灾倒塌房屋5600间，损坏房屋1.3万余间，直接经济损失7.8亿元。
中新网6月6日电据民政部网站消息，6月6日9时，国家减灾委、民政部针对重庆市近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。据重庆市民政局报告，@6月1日/DS@以来，全市大部分地区出现雷雨天气，部分地区大到暴雨，局地大暴雨，造成部分区县不同程度受灾。截至@6月6日/DO@8时/TO@，灾害已造成19个区县92万人受灾，因灾遇难9人，紧急转移安置12.45万人，7300余间房屋倒塌或严重损坏，8000余间房屋一般损坏，农作物受灾面积27.4千公顷，绝收3.3千公顷，直接经济损失5亿元。重庆市副市长张鸣率工作组赴江津区指导救灾工作，市民政局启动Ⅱ级救灾应急响应，下拨800万元救灾应急资金，调运发放800顶帐篷、4000床棉被、3000张折叠床，帮助做好受灾群众临时生活安置工作。
中新网9月2日电据民政部网站消息，9月2日12时，国家减灾委、民政部针对重庆市近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众基本生活救助工作。据重庆市民政局报告，@8月31日/DS@以来，重庆市东北部普降大到暴雨，引发洪涝、滑坡、泥石流等灾害。截至@9月2日/DO@11时/TO@统计，灾害已造成云阳、巫溪、奉节等16个县(区)89.8万人受灾，因灾死亡11人，失踪27人，紧急转移安置3.9万人，倒塌和严重损坏房屋5300余间，一般损坏房屋1.2万间，农作物受灾面积16.2千公顷，其中绝收3.2千公顷，直接经济损失7.1亿元。灾害发生后，孙政才书记、黄奇帆市长批示要求各级各部门认真开展抢险救灾工作，确保受灾群众基本生活。副市长张鸣率公安、民政等部门组成的工作组赶赴云阳重灾区指导开展救灾工作，市民政局紧急启动Ⅱ级救灾应急响应，下拨市级救灾应急资金1000万元，派出多个工作组赶赴灾区核查灾情，灾区各级民政部门调运发放2100顶帐篷、3000床夏凉被、2000张折叠床等物资，确保受灾群众基本生活。目前降雨仍在持续，救灾工作正有序开展。
中新网6月28日电据应急管理部网站消息，6月28日，国家减灾委、应急管理部针对四川、贵州、湖南近期严重暴雨洪涝等灾害紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴重灾区实地查看灾情，指导和协助地方做好防汛救灾工作。近期，南方多地发生大范围强降雨过程，部分地区暴雨洪涝、地质灾害点多面广、损失严重。面对严重汛情灾情，应急管理部多次组织会商调度，认真分析研判雨情汛情灾情，及时启动应急响应机制，部署消防救援队伍参加抗洪抢险。前期，应急管理部会同财政部向贵州、广西、广东等3省(区)下拨中央防汛抗旱补助资金2亿元，会同国家粮食和物资储备局向广西调拨帐篷、折叠床等中央救灾物资，支持地方开展抗洪抢险救援救灾工作。近期又增派3个工作组赴四川、重庆、贵州等重点地区指导防汛抗洪救灾工作。据统计，@6月/DS@以来，我国南方地区洪涝灾害共造成广西、贵州、湖南、四川、江西等13省(区、市)1216万人次受灾，78人死亡失踪，72.9万人次紧急转移安置；8000余间房屋倒塌，9.7万间不同程度损坏；直接经济损失257亿元。
中新网7月1日电据民政部网站消息，7月1日20时，国家减灾委、民政部针对安徽省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。据安徽省民政厅报告，截至@7月1日/DO@18时/TO@，近期暴雨洪涝灾害已造成徽州区、歙县、黄山等8县(区)51万人受灾，因灾遇难10人，失踪5人，紧急转移安置10.2万人，倒塌和严重损坏住房7600余间，一般损坏住房1400余间。梁卫国副省长率工作组赶赴黄山等灾区现场指挥抢险救灾工作，安徽省减灾救灾委、民政厅启动三级救灾应急响应，下拨省级救灾应急资金718万元，调运发放500床棉被，协助做好受灾群众基本生活救助工作。
中新网8月17日电据民政部网站消息，8月17日17时，国家减灾委、民政部针对辽宁、吉林两省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区协助开展工作，同时向辽宁省紧急调拨3000顶帐篷、5000床棉被、2000张折叠床和3000条睡袋等中央救灾储备物资，帮助做好受灾群众基本生活救助工作。据辽宁省民政厅报告，@8月16日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成全省152万人受灾，因灾遇难1人，失踪1人，紧急转移安置12.6万人，倒塌和严重损坏房屋1.7万间，一般损坏房屋2.1万间，直接经济损失20亿元。省委书记王珉主持召开会议研究部署抗洪救灾工作，省长陈政高深入灾区指挥救灾工作，决定下拨4000万元，用于受灾群众生活安排。省减灾委启动三级响应，民政厅紧急调拨1000顶帐篷和1万套棉被褥，受灾县市调运发放了一批救灾物资，妥善安排受灾群众基本生活。据吉林省民政厅报告，@8月14日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成全省89万人受灾，因灾遇难13人，失踪9人，紧急转移安置5.2万人，倒塌和严重损坏房屋1.4万间，一般损坏房屋2.1万间，直接经济损失24亿元。省委书记王儒林、省长巴音朝鲁、副省长隋忠诚等领导分别深入受灾严重的桦甸、柳河、抚松等地现场指挥抗洪救灾工作。省减灾委启动四级救灾应急响应，派出12个工作组核查灾情，下拨省级救灾资金700万元，调拨300顶帐篷、3800套棉被褥和700张折叠床，确保受灾群众基本生活。
中新网7月26日电据民政部网站消息，7月26日8时，国家减灾委、民政部针对陕西省18日以来暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。据陕西省民政厅报告，@7月18日/DS@以来，陕北中部和南部、关中西部、陕南西部出现强降雨天气过程，局地出现特大暴雨。截至@7月26日/DO@7时/TO@，暴雨洪涝灾害已造成延安、汉中、渭南等10市68个县(市、区)80万人受灾，因灾死亡14人，失踪1人，紧急转移安置或其他需紧急生活救助18.9万人，倒塌和严重损坏房屋2.99万间，一般损坏房屋4.6万间。陕西省紧急启动二级救灾应急响应，省政府召开专题电视电话会议研究部署救灾工作。娄勤俭省长、祝列克副省长先后赶到延安灾区指挥抢险救灾工作。娄勤俭省长在延安主持召开会议，专题研究安排受灾群众生活救助和灾后恢复重建等工作。省民政厅向延安市紧急调运1万顶帐篷、3000张折叠床，妥善做好受灾群众临时生活救助工作。
中新网6月30日电据民政部网站消息，@6月25日/DS@以来，西南地区东部至长江中下游一带出现强降雨过程，局地大暴雨，伴有短时雷雨大风等强对流天气；东北、西北地区东部部分地区多阵性降雨，引发洪涝、风雹、滑坡、山体崩塌等灾害。国家减灾委办公室统计，截至@6月30日/DO@10时/TO@，内蒙古、吉林、黑龙江、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、新疆等16省(自治区、直辖市)141.9万人不同程度受灾，23人因灾死亡、6人失踪，3.6万人紧急转移安置，2万人需紧急生活救助，近3200间房屋倒塌，2.5万间损坏，农作物受灾面积95.4千公顷，其中绝收10.2千公顷，直接经济损失14.9亿元。其中，云南因灾死亡5人、失踪3人，浙江因灾死亡4人，贵州因灾死亡3人、失踪3人，黑龙江因灾死亡3人，四川、陕西各因灾死亡2人，湖北、广西、重庆、西藏各因灾死亡1人。
中新网8月4日电国家防总办公室副主任、新闻发言人束庆鹏今日透露，今年以来中国28个省份遭受洪涝灾害，农作物受灾9721千公顷，受灾人口1.4亿人，因灾死亡1072人，失踪619人，倒塌房屋110万间，直接经济损失约2096亿元。今日下午，束庆鹏做客中国政府网，就“当前全国防汛抗洪工作”进行解读。束庆鹏表示，今年入汛以来，特别是@7月份/DS@以来，中国洪涝灾害种类多、分布范围广、受灾程度重。汛情灾情主要有五个特点：一是洪灾范围广。长江、淮河、黄河、辽河、松花江、海河等七大流域都不同程度地发生了洪涝灾害，局地灾情严重。二是洪水量级大。全国有40多条较大河流发生超过历史记录的特大洪水，长江三峡水库、汉江安康水库、第二松花江白山水库均发生建库以来的最大入库洪峰。三是险情灾情多。各地暴雨、洪水、山洪、泥石流、滑坡、城市内涝等灾害频繁偏重发生。165座县级以上城市受淹，山洪灾害点多面广，造成众多人员伤亡。已经有7座小二型水库和1座小一型水库垮坝，上千座水库出险，一些中小河流堤防因超标准洪水发生决口、漫溢。四是洪涝灾害重。五是“两小”损失大。虽然全国七大江河流域均发生了洪水，但大江大河重要堤防没有决口，大中型水库没有垮坝，确保了大江大河、重要城市的安全。相比较而言，中小河流、中小水库损失比较严重，多处中小河流决口，尤其是山洪灾害造成的死亡人数多，占全国洪涝灾害死亡总数的八成以上。(据中国政府网文字直播）
中新网7月29日电据国家防总办公室统计，截至@7月29日/DO@9时/TO@，今年以来全国共有28个省(区、市)遭受洪涝灾害，累计农作物受灾8858千公顷，受灾人口1.35亿人，因灾死亡968人、失踪507人，倒塌房屋88.7万间，提前转移受威胁地区群众990万人，直接经济损失1810亿元。据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，@7月28日/DS@8时/TS@~@29日/DO@8时/TO@，西南、江南中东部、华南、东北中南部及新疆西部等地降了小到中雨，其中吉林、广东、广西、云南、湖北、辽宁等地部分地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。最大点雨量为吉林永吉230毫米，云南耿马138毫米，湖北宜昌110毫米，广东中山103毫米。7月29日上午，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开防汛会商，分析研判松辽、长江、汉江、黄河等重点地区的防汛抗洪形势，安排部署抗洪抢险救灾工作，要求汉江和松辽流域要加强退水阶段堤防的巡查和防守工作，落实水利工程水毁情况的排查和应急度汛措施，加强预报预测预警，统筹兼顾，科学调度三峡、丹江口、白山和丰满水库完善防汛应急预案，提高应急管理能力，加强信息报送和宣传工作。目前，长江沿线省市共有45.7人投入到巡查险防守中，其中长江干堤和汉江堤防巡查防守人员分别为4.61万人和8.56万人。
中新网7月30日电据国家防总办公室和民政部@7月30日/DO@9时/TO@统计，今年以来全国共有28个省(区、市)遭受洪涝灾害，累计农作物受灾9172千公顷，受灾人口1.37亿人，因灾死亡991人、失踪558人，倒塌房屋107万间，提前转移受威胁地区群众1000万人，直接经济损失1935亿元，其中水利设施直接经济损失387亿元。
中新网7月28日电据国家防总办公室统计，截至@7月28日/DO@9时/TO@，今年以来中国共有28个省(区、市)遭受洪涝灾害，累计农作物受灾8756千公顷，受灾人口1.34亿人，因灾死亡928人、失踪477人，倒塌房屋87.5万间，提前转移受威胁地区群众961万人，直接经济损失1765亿元。与2000年以来同期均值相比，洪涝灾害各主要统计指标均偏大，其中直接经济损失偏多2倍多，倒塌房屋偏多6成。@7月27日/DS@8时/TS@至@28日/DO@8时/TO@，西南、江南中部东部、华南、东北部分地区等地降了小到中雨，其中吉林、福建、广东、广西、四川、云南、内蒙古等地部分地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。28日上午，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开防汛会商，分析研判长江、汉江、松辽、黄河、淮河流域等重点地区的防汛抗洪形势，安排部署抗洪抢险救灾工作，重点对松辽流域防汛抗洪，长江和汉江中下游堤防防守与水利工程调度，以及西南地区防范强降雨等工作提出明确要求。会后，国家防总秘书长、水利部副部长率国家防总工作组紧急赶赴吉林省抗洪一线，协助指导地方做好抗洪抢险工作。国家防总在前期已派出工作组的基础上，再次向湖北、吉林、云南等加派六个工作组和专家组协助指导地方做好抗洪抢险救灾工作。
中新网7月23日电据国家防总办公室统计，截至@7月23日/DO@9时/TO@，@今年/DS@以来中国共有28个省(区、市)遭受洪涝灾害，累计农作物受灾7603千公顷，受灾人口1.2亿人，因灾死亡742人、失踪367人，倒塌房屋67万间，直接经济损失1524亿元。与2000年以来同期相比，洪涝灾害各主要统计指标均偏大，其中直接经济损失偏多2倍，受灾人口偏多3成，倒塌房屋偏多4成。据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，7月22日8时~23日8时，西北东南部、江淮、四川东部、河南、湖北、辽宁东部、吉林南部、黑龙江东部、云南降了小到中雨，其中四川、甘肃、宁夏、陕西、河南部分地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。最大点雨量为四川广元224毫米，甘肃平凉129毫米，陕西陇县120毫米，河南南阳137毫米。受台风“灿都”影响，广东南部、广西东南部、海南北部降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。第3号台风“灿都”今日2时减弱为热带风暴，8时位于广西南宁市武鸣县境内，最大风力8级，预计以每小时15公里的速度向西偏北方向移动，强度继续减弱。受其影响，广东省20个县市210个乡镇135.6万人受灾，因灾死亡2人，倒塌房屋2915间，直接经济损失约24亿元。广西沿海南流江支流清湾江发生超警洪水。国家防总工作组正在广东协助地方做好抢险救灾工作。长江中游干流监利至莲花塘江段以及洞庭湖水位继续缓涨，九江江段以及鄱阳湖水位虽略有回落，但仍超过警戒水位，超警幅度0.23～0.49米。23日8时，三峡水库水位涨至158.83米，超过汛限水位13.83米，较昨日8时上涨1.83米，入库流量36000立方米每秒，出库流量降至34100立方米每秒，蓄水量253.80亿立方米，预计今日将出现不超过159.0米的最高库水位。汉江丹江口水库水位涨至150.70米，超过汛限水位1.70米，较昨日8时上涨0.39米，入库流量8850立方米每秒，出库流量增加至4770立方米每秒，蓄水量131.31亿立方米。23日8时，太湖平均水位3.72米，超过警戒水位0.22米，比昨日8时回落0.01米。淮河干流洪峰正向中游润河集河段推进，干流王家坝水文站水位落至28.09米，仍超过警戒水位0.59米，相应流量3540立方米每秒。辽河干流铁岭水文站水位落至57.07米，低于警戒水位，相应流量910立方米每秒，其下游马虎山水文站23日8时水位涨至39.90米，超过警戒水位0.90米，相应流量2410立方米每秒。。7月23日上午，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开防汛会商会，重点分析了长江、淮河、太湖、辽河、黄河等流域防汛形势，要求长江防总和相关省市防指科学调度三峡、丹江口和安康等水库工程，防止出现长江和汉江洪水迭加的不利组合，减轻长江和汉江中下游防洪压力。长江、淮河等地相关省市要继续做好堤防、水库等工程的巡查防守工作。四川、重庆、陕西、湖北、河南、宁夏、甘肃等省区要做好局地强降雨的防范工作，重点防御可能造成的山洪灾害和次生灾害。会后，国家防总立即向四川、陕西、宁夏、甘肃等省区派出工作组，协助和指导地方做好防汛抗洪救灾工作。
中新网7月10日电综合报道，据民政部消息，近期暴雨洪涝灾害过程目前已造成8省市受灾，65人死亡，30人失踪。据中央气象台预报，四川陕西等多省市10日仍将持续降雨天气。7月9日18时，中央气象台继续发布暴雨蓝色预警，预计9日20时至10日20时，川陕鲁苏辽局地仍有大暴雨。@6月28日/DS@以来，四川盆地至黄淮地区出现强降雨，陕西、河南、山东等地出现今年入汛以来最强区域性暴雨过程。据民政部、国家减灾办@7月9日/DO@14时/TO@初步统计，此次强降雨过程所引发的风雹洪涝滑坡泥石流等灾害已造成江苏、安徽、山东、河南、湖北、重庆、四川、陕西8省(直辖市)1743.9万人受灾，65人死亡，30人失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助117.4万人；直接经济损失88亿元。连续的强降雨也在多地引发了泥石流，10日凌晨，记者从四川阿坝州委宣传部获悉，受强降雨影响，7月9日18时左右，距黑水县城28公里的省道302线黑水县双溜索乡俄瓜热十多沟发生泥石流，形成了一个长约1000米、宽约70米的堰塞湖。目前，灾害现场目前仍有小雨，泥石流洪峰已减弱。抢险工作在紧张有序的进行。据介绍，国家减灾委、民政部先后启动3次国家四级救灾应急响应，派出3个工作组赶赴灾区查看灾情，向四川省组织调运5000顶救灾帐篷和2万床棉被，帮助做好受灾群众临时安置工作。中央气象台预计，9日20时至10日20时，四川盆地大部、陕西东南部、湖北西北部、黄淮中东部、河北南部以及辽宁中南部、内蒙古东南部等地有大雨或暴雨，其中，四川盆地东北部、陕西东南部、山东中部和半岛南部、江苏东北部、辽东半岛南部等地局地有大暴雨(100～130毫米)；上述局部地区并将有短时雷雨大风等强对流天气。同时，未来三天，江南大部还将持续高温，华北南部、江南大部、江淮西部、华南中东部等地将有35℃以上高温天气，华北南部、江南的部分地区最高气温可达37～39℃。据民政部、国家减灾办发布的上半年全国自然灾害损失情况显示，今年上半年各类自然灾害共造成全国11336.1万人次受灾，465人死亡，97人失踪；直接经济损失773.8亿元(不含港澳台地区数据)。
中新社北京8月31日电(记者张希敏)中国民政部31日发布称，针对部分省区遭受严重洪涝灾害，民政部、财政部今日向辽宁、吉林、山东、河南、四川、云南、陕西、甘肃等8省下拨20.05亿元人民币中央救灾资金，用于帮助灾区做好受灾群众紧急转移安置、遇难人员亲属抚慰和灾区倒塌房屋恢复重建等工作。据国家减灾委、民政部统计,截至@8月31日/DO@，今年以来的洪涝(含山体滑坡泥石流)灾害已造成中国2.3亿人次受灾，因灾死亡3185人，失踪1067人，紧急转移安置1518.4万人次。此外，灾害造成农作物受灾1650.8万公顷，其中绝收266.3万公顷；倒塌房屋211.5万间，损坏房屋508.5万间；因灾直接经济损失3504.2亿元。其中，甘肃、四川、陕西、吉林、江西、湖北等省受灾较重。
中新社北京8月20日电(记者刘辰瑶)中国东北的洪涝灾害正愈演愈烈。截至@19日/DO@16时/TO@，洪涝灾害已造成辽宁、吉林、黑龙江3省111个县(区、市)373.7万人受灾，85人死亡，105人失踪，紧急转移安置36万人，倒塌和严重损坏房屋6万余间，农作物受灾面积787.2千公顷，直接经济损失161.4亿元人民币。
中新社北京8月15日电(记者刘辰瑶)国家防汛抗旱总指挥部办公室15日23时发布消息，目前松花江流域抗洪防汛形势严峻，国家防总已将防汛Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。受持续降雨影响，松花江流域发生1998年以来最大洪水，嫩江上游发生超50年一遇的特大洪水，黑龙江发生1987年以来最大洪水，黑龙江、嫩江和松花江干流800多处堤防发生渗漏、冲刷、管涌等险情。据气象预测，近期松花江流域仍有较强降雨过程，大江大河干流水位仍将上涨。针对松花江流域严峻的防汛抗洪形势，根据《国家防汛抗旱应急预案》有关规定，国家防总决定于8月15日20时起将防汛Ⅲ级应急响应提升至Ⅱ级。8月14日3时，嫩江干流同盟站(黑龙江甘南)洪峰水位170.40米，超过警戒水位(169.60米)0.80米，相应流量8760立方米每秒。目前，洪水正在向嫩江、松花江下游演进。受上游来水影响，黑龙江发生1987年以来最大洪水，其中黑龙江中游发生30年一遇左右的大洪水，黑龙江同江至抚远江段发生超历史实测记录大洪水。8月15日下午，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开防汛会商会，要求松辽委防总统筹兼顾上下游的防汛抗洪形势，在确保尼尔基水库大坝安全的前提下，将尼尔基水库出库流量由5500立方米每秒调减为5300立方米每秒，努力减轻下游防洪压力，后期视水雨情发展状况，及时调整水库下泄流量。据国家防总办公室统计，黑龙江、吉林、内蒙古三省区受灾人口363万人，受灾农作物2500千公顷，倒塌房屋1.29万间，转移群众2.4万人，干流堤防防守总人数为6.47万人，其中黑龙江省5.17万人、吉林省1.03万人、内蒙古自治区0.27万人。(完)
中新社北京9月13日电(记者刘辰瑶)国家防汛抗旱总指挥部办公室13日消息，中国嫩江、松花江和黑龙江干流水位目前持续回落。截至@9月13日/DO@，东北三省区有829万人受灾，受灾农作物3445.49千公顷，倒塌房屋3.75万间，直接经济损失330.27亿元人民币，其中水利设施直接经济损失49.34亿元。监测显示，松花江富锦站9月13日11时水位降至60.09米，低于警戒水位0.01米，至此，嫩江、松花江和黑龙江干流三江口以上江段全线低于警戒水位。黑龙江下游干流同江至抚远江段仍超过警戒水位0.43米～1.10米。今年入汛以来，受持续降雨影响，松花江流域发生1998年以来最大流域性洪水，黑龙江发生1984年以来最大洪水，其中嫩江上游发生超50年一遇特大洪水，嫩江中下游及松花江干流发生10～20年一遇较大洪水，黑龙江下游发生超100年一遇特大洪水。松花江干流肇源站7月30日超过警戒水位，9月13日富锦站退至警戒水位以下，超警时长46天。黑龙江、吉林和内蒙古三省区分别启动了防汛Ⅰ级、Ⅱ级和Ⅱ级应急响应。8月23日三省区上堤人数最多达9.76万人(其中黑龙江8.01万人、吉林1.48万人、内蒙古0.27万人)。累计投入抢险人员284万人次，消耗编织袋、砂石料、救生衣等防汛物资价值10.91亿元，投入运输设备42万班次、机械设备14.77万台班，投入资金共计25.65亿元(其中黑龙江17.13亿元、吉林7.02亿元、内蒙古1.50亿元)。由于堤防标准低、沙基沙坝多，加上长时间挡水，嫩江、松花江、黑龙江干流先后发生险情9154处(其中嫩江90处、松花江1889处、黑龙江7175处)，包括散浸860处、管涌7902处、滑坡307处、裂缝5处、漫溢2处，其他险情75处。黑龙江干流有3处堤防发生决口，分别为同江市二九○农场段决口、萝北县肇兴镇柴宝段决口和同江市同抚大堤八岔段决口。(完)
中新网6月25日电据国家防总办公室和民政部统计，截至@6月25日/DO@，@今年/DS@以来全国22个省(区、市)累计洪涝受灾人口6457万人，农作物受灾3997千公顷，因灾死亡377人，失踪142人，倒塌房屋36.8万间，转移人口435万人，直接经济损失约756亿元。国家防总通报，6月24日8时-25日8时，中国南方降雨总体有所减弱，江西中部东部、福建西部北部、浙江中部南部、广东东部北部、广西东部南部、湖南中部南部等地降了大到暴雨，广东揭阳汕头降了特大暴雨。受其影响，湖南湘江发生超保洪水，资水、沅江发生超警洪水；江西赣江、抚河、信江，福建闽江水位止落回涨，赣江中游、饶河、修水及闽江上游干支流发生超警洪水。其中，湘江下游干流长沙站25日8时洪峰水位38.46米，超过保证水位0.09米，列1953年有实测资料以来的第三位。长江洞庭湖、鄱阳湖水位继续上涨，但仍分别低于警戒水位1.41米和0.20米。江西、湖南等省科学防洪，精心调度，充分发挥大型水库水电站的拦洪、错峰、削峰作用，取得了显著的防洪减灾效益。6月24日~25日，位于湘江支流涟水中游的水府庙水库、资水中游的柘溪水库和沅江中游的凤滩、五强溪水库，相继出现3200立方米每秒、9200立方米每秒、2100立方米每秒和15000立方米每秒的入库洪峰，经水库调控和联合调度，四座水库的最大出库流量分别降低至2800立方米每秒、1940立方米每秒、1300立方米每秒和8600立方米每秒。据分析，水库调度分别降低湘江湘潭站、资水桃江站、沅江桃源站洪峰水位达0.3米、3.5米和2.4米，大大减轻了下游江河堤防的防洪压力。6月17日~25日，江西省防指先后多次向赣江中游万安水库、江口水库和抚河中游的廖坊水库下达调度指令，采取提前预泄、预先腾出防洪库容和削峰、滞洪措施，其中江口水库和廖坊水库的削峰率分别达45.2%和21.6%，为下游抗洪抢险救灾创造了有利条件。6月25日，国家防总召开防汛会商会，要求湖南、江西、福建等省继续加强超警江河沿线的堤防、水闸等水利工程，以及超汛限水位的水库水电站大坝、闸门等重要部位的巡查与险情抢护，备足防汛抢险物资，抢险队伍随时待命，确保险情早发现、早处置，全力减免人员伤亡。并提醒做好江河退水阶段的堤防防守工作，克服麻痹思想，及时抢护所发现的险情。目前湖南湘江沿线各地已启动防汛Ⅰ级应急响应，共有9.7万人上堤巡查，加强堤防防守。
中新网6月30日电据国家防总办公室和民政部统计，截至@6月30日/DO@，@今年/DS@以来全国23个省(区、市)累计洪涝受灾人口7297万人，农作物受灾4632千公顷，因灾死亡392人、失踪143人，倒塌房屋43万间，转移人口504万人，直接经济损失约881亿元。与2000年以来同期均值相比，除死亡人口偏多近1成，其它主要洪涝灾害损失统计指标均比偏多5成以上。据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，@6月29日/DS@8时/TS@-@30日/DO@8时/TO@，广西西部、贵州西部南部、云南部分地区及广东南部、四川东北部等地降了大到暴雨，局地降了大暴雨。最大点雨量为云南昆明193毫米，广西防城港114毫米，广东阳春107毫米，贵州黔西南107毫米。受近日降雨影响，湘江中上游再次发生超警洪水，超警幅度为0.11~1.18米。29日下午，鄱阳湖湖口水文站和长江干流九江水文站先后出现洪峰，分别超过警戒水位0.42米和0.32米，其中鄱阳湖湖口站水位为2002年以来的最高水位。目前，鄱阳湖和长江九江干流水位均呈缓慢回落态势。受强降雨影响，贵州黔西南州贞丰县大寨水库于6月29日8时左右漫坝并导致坝体垮塌。水库下游无受威胁人员，垮坝未造成人员伤亡。这是今年入汛以来全国发生的第6起小(Ⅱ)型水库垮坝事件。针对贵州等省区近期发生的严重山体滑坡与水库出险事件，国家防总于6月29日向全国各省(区、市)发出紧急通知，并提出6项明确要求：一要切实落实防汛责任制，各级防汛行政首长要亲临一线、深入现场，组织指挥做好防洪调度、抗洪抢险、人员转移、救灾安置等工作，切实担当应担的职责；二要加强监测预报和预警，密切监视天气变化，加强会商分析，切实做好雨情、水情的预测预报工作，特别是局部性、突发性山洪灾害的监测预报。要及时发布预警信息，为提前安全转移群众创造条件；三要把确保人民生命安全放在第一位；四要加强山洪灾害隐患的排查工作，要抓紧对山洪灾害易发区进行拉网式的排查，及时发现安全隐患，及时转移安置威胁区的群众；五要加强水库的巡查抢护和科学调度工作，一旦发现险情要及时报告、及时组织抢护，确保水库安全；六要加强应急值守和信息报送工作。加强多部门的联合会商，及时准确处置各类防汛抗洪突发事件。防汛突发事件发生后，要在第一时间向上级防汛抗旱指挥部报告，并及时跟踪上报。
中新网9月19日电据国家防汛抗旱总指挥部办公室网站消息，截至@目前/DO@，@今年/DS@以来全国因山洪灾害死亡428人，占全部洪涝灾害死亡人数的68%，均为2003年以来同期的最小值。据介绍，自2010年11月起，水利部会同财政部、国土资源部、中国气象局启动了全国山洪灾害防治县级非工程措施项目建设，计划用3年时间，初步建成覆盖全国山洪灾害防治区的非工程措施体系。截至目前，中央财政切实加大投入，先后共下达补助资金77.8亿元，全国有山洪灾害防治任务的2058个县中央补助资金已全部到位，为3年时间初步建成覆盖全国山洪灾害防治区的非工程措施体系提供了资金保障。水利部成立了山洪灾害防治工作领导小组，加强技术指导，开展督促检查，强化项目管理，在财政部及相关部局的大力支持下，全力做好项目建设工作。各省(区、市)克服时间紧、任务重、部门协调难度大等困难，组织做好项目建设实施，目前落实2010-2011年度地方建设资金21.54亿元。项目建设总体进展顺利，今年汛期1000多个县基本完成建设任务并投入试运行，发挥了很好的防灾减灾效益，2012年度项目正在抓紧开展建设，计划于明年汛前完成。通过2010年度和2011年度山洪灾害防治县级非工程措施项目建设，全国共划定危险区132419处，涉及人口约1亿；初步确定了相关的雨量、水位预警指标；新建雨量、水位自动监测站点28513个；建设安装具有自动监测报警功能的简易雨量站119998个，简易水位站17781处；安装无线预警广播系统83430套；购置分发简易报警设备(锣、鼓、号、口哨)450944套(面)、手摇警报器149972台；开发建设县级山洪灾害监测预警平台1082套；编制完善了1273个县级、16259个乡镇和144581个行政村山洪灾害防御预案；制作山洪灾害防御警示牌、宣传栏314616块，发放明白卡3180万张，组织培训、演练271万人次。从今年的山洪灾害防御工作实际来看，通过项目建设的山洪灾害监测预警系统和群测群防体系，可以较准确地把握灾害影响范围，基本实现预警及时、反应迅速、转移快捷、避险有效，符合中国当前实际，已经发挥了很好的防灾减灾效益。据不完全统计，今年入汛以来全国645个防治县共发布了1.9万次山洪灾害预警，利用山洪灾害监测预警平台向约130万防汛责任人员发送预警短信620多万条，启动预警广播4.76万次，转移危险区群众超过265万人次，大大减免了人员伤亡。当地群众称赞其为生命安全的保护伞。据称，截至目前，今年以来全国因山洪灾害死亡428人，占全部洪涝灾害死亡人数的68%，均为2003年以来同期的最小值。
中新网6月26日电国家防汛抗旱总指挥部办公室今日向本网提供的汛情通报(第67期)说，据国家防总办公室和民政部统计，截至@6月26日/DO@，@今年/DS@以来全国22个省(区、市)累计洪涝受灾人口6870万人，农作物受灾4358千公顷，因灾死亡379人、失踪141人，倒塌房屋39万间，转移人口454万人，直接经济损失约824亿元。通报说，@6月25日/DS@8时/TS@至@26日/DO@8时/TO@，江南东部、华南、西南东部降了小到中雨，其中云南、广东、福建、浙江等局地降了大到暴雨。最大点雨量为云南曲靖209毫米，广东化州130毫米，福建仙游96毫米。受其影响，福建闽江干支流、浙江钱塘江上游兰江、广东韩江发生超警洪水；江西抚河、信江复涨出现低于警戒水位的洪峰，赣江复涨出现略超过警戒水位的洪峰；湖南湘江全线退水。长江洞庭湖、鄱阳湖水位持续上涨，鄱阳湖湖口站26日8时涨至19.51米，超过警戒水位0.01米；洞庭湖城陵矶站26日8时涨至31.41米，低于警戒水位1.09米。6月26日上午，国家防总召开防汛会商会，要求南方各地继续加强防汛值守，特别是重点强化江河退水阶段的堤防巡查和险情抢护，确保防洪安全。
中新网7月13日电据国家防汛抗旱总指挥部办公室最新消息，截至@7月13日DO@9时/TO@，今年以来全国累计有26个省(区、市)发生洪涝灾害，累计洪涝受灾人口9610万人，农作物受灾5941千公顷，因灾死亡567人、失踪251人，倒塌房屋57万间，提前转移受威胁地区群众639万人，直接经济损失约1158亿元，其中水利设施损失约271亿元。据悉，@7月12日/DS@8时/TS@~@13日/DO@8时/TO@，江淮、江南北部及四川东南部、贵州北部、海南降了中到大雨，华北东北部、东北部分地区及新疆天山地区降了小到中雨，其中江苏、安徽、湖南、四川、辽宁、河北等地部分地区降了暴雨，局地降了大暴雨。最大点雨量为安徽安庆201毫米，江苏扬州199毫米，四川泸州183毫米。受降雨影响，13日12时，长江干流九江水文站水位涨至20.02米，超过警戒水位0.02米，继6月下旬以来今年第二次超警。13日8时，鄱阳湖湖口水文站水位涨至19.55米，超过警戒水位0.04米；洞庭湖城陵矶水文站水位涨至31.78米，低于警戒水位0.72米。洞庭湖水系沅江、长江下游支流水阳江、秦淮河以及滁河发生超警戒水位洪水，超警幅度0.09~1.35米。13日8时，太湖平均水位较昨日8时上涨0.02米，仍低于警戒水位0.06米，太湖周边河网地区有11个水位站水位超警，超警幅度为0.01～0.75米。青海温泉水库水位继续缓慢回落，13日10时库水位3957.77米，较昨日10时水位降低0.05米。7月13日上午，国家防总召开防汛会商会，就长江沿线、鄱阳湖与洞庭湖水系、太湖和淮河等地区江河湖库水位持续上涨，第2号台风“康森”近期可能登陆影响我国，要求有关省份要切实做好水库、堤防等防洪工程的巡查排险，进一步做好山洪灾害防御工作，进一步加强中小河流防汛工作，严防群死群伤事件的发生，同时要提前做好台风防御的各项准备工作。会后，国家防总向广东、广西、海南、福建、浙江等省以及珠江、太湖防总发出通知，要求密切监视台风动向，强化值守和会商，加强监测预报，及时发布预警信息，按照防台风预案做好各项防御准备工作。据国家防总办公室统计，7月8日以来的强降雨已造成湖南、湖北、江西、浙江、重庆等10省市局部地区遭受洪涝灾害，累计洪涝受灾人口1926万人，农作物受灾1036千公顷，因灾死亡51人、失踪77人，倒塌房屋4.2万间，提前转移受威胁地区群众78.4万人，直接经济损失约116亿元，其中水利设施损失约24亿元。
中新社北京5月14日电(记者刘辰瑶)国家防汛抗旱总指挥部办公室14日发布消息，2016年入汛以来，中国共有福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、贵州、云南等9省(区、市)遭受洪涝灾害，受灾农作物471万亩、人口585万人，因灾遇难59人、失踪13人，倒塌房屋1.12万间，直接经济损失88.6亿元人民币。国家防总统计，与2000年以来同期均值相比，今年洪涝受灾面积、倒塌房屋分别偏少18%、61%，受灾人口、遇难人口、直接经济损失分别偏多3%、43%、136%。截至@5月13日/DO@，全国平均降雨量104毫米，较常年偏多二成多，列1961年以来第二位，其中西北地区局部、东北部分地区偏多一倍以上，江南大部、华南东部北部、西北部分及东北大部地区偏多三成至一倍。南方已发生13次强降水过程，江西、湖南、广东、广西、福建、浙江等省(区)有99条河流发生超警洪水。据中央气象台最新气象预报显示，未来24小时，中国长江中下游及其以南地区依旧有大到暴雨。中央气象台14日18时继续发布暴雨蓝色预警，同时，中国气象局与水利部联合发布山洪灾害气象预警。具体来看，14日20时至15日20时，贵州、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、浙江、福建、广东、广西以及云南等地有大雨或暴雨并伴有雷电。国家防总目前已派出3个工作组分赴江西、湖南、贵州等地协助地方开展防汛防灾工作，随后将视雨情汛情发展变化，加派工作组赴雨情汛情较重省区。(完)
中新社北京7月1日电(记者刘辰瑶)国家防汛抗旱总指挥部办公室(以下简称“国家防总”)7月1日召开会议，分析研判当前汛情，并部署防汛抗洪工作。统计显示，@今年/DS@来，已有134人因洪涝灾害遇难。今年入汛以来，华南、江南、西南和东北、华北的部分地区降雨明显偏多，先后有128条河流发生超警戒水位洪水，部分中小河流发生超保证水位的洪水，一些地区遭受山洪、泥石流、滑坡和严重内涝等灾害。2014年先后已生成7个台风，个数明显多于常年(4.7个)，今年首个登陆中国的台风“海贝思”，比多年平均首次登陆日(6月26日)提前11天。国家防总统计，今年以来全国有河北、内蒙古、宁夏等19省(区、市)1935万人遭受洪涝灾害，因灾死亡134人，失踪12人，紧急转移安置156万人，农作物受灾1293千公顷，倒塌房屋5.9万间，直接经济损失约344亿元人民币。分析表明，从7月1日开始，中国全面进入主汛期，前一阶段江南、华南地区强降雨过程频繁，江淮、黄淮和华北地区的降雨过程也开始增加，大范围降雨极易引发流域性洪水和内涝、山洪、泥石流、滑坡等洪涝灾害。(完)
中新社北京8月22日电(记者丁栋)@今年/DS@以来，受超强厄尔尼诺影响，中国洪涝灾害呈现南北并发、多地齐发的严峻态势。中国农业部22日发布的数据显示，@6月/DS@以来强降雨造成湖北、安徽、湖南、江西、福建、河北、河南和江苏等八省农作物受灾10297万亩，占全国农作物因洪涝受灾面积的九成以上。据农业部最新农情调度，在洪涝灾害严重的八省中，农作物成灾4967万亩、绝收1520万亩，设施蔬菜大棚损毁95万亩。因灾死亡生猪60多万头、家禽2750多万只、大牲畜1.8万头、羊9.3万只，倒塌损坏栏舍891万平方米，水产养殖受灾1055万亩，产量损失109万吨。面对大规模洪涝灾害，农业部门共派出20多个工作组、组织发动4.5万人次农技人员进行农业救灾和生产恢复，协调财政部紧急安排7.3亿元人民币农业生产救灾资金，紧急调拨国储种子354万公斤、省储种子805万公斤，支持灾后生产。当前正值秋粮生产的关键季节，各地正在以改种补种、防控疫情等为重点，做好灾后农业生产恢复。截至目前，洪涝重灾八省已完成农作物改补种面积917万亩，约占绝收面积的60%。对洪涝重灾区、养殖密集区开展灾后紧急免疫、环境消毒、死亡畜禽无害化处理。(完)
中新网8月5日电据民政部网站消息，@8月1日/DS@以来，北方部分地区出现明显降雨过程，局地暴雨，强降雨导致内蒙古、黑龙江、甘肃等省(自治区)遭受洪涝灾害。据内蒙古自治区民政厅报告，赤峰市阿鲁科尔沁旗、呼伦贝尔市牙克石市5300余人受灾，2人失踪，1100余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，600余间损坏；农作物受灾面积100余公顷；直接经济损失1800余万元。据黑龙江省民政厅报告，齐齐哈尔、黑河、大庆、伊春、绥化等6市18个县(区、市)36.5万人受灾，5600余人紧急转移安置；700余间房屋倒塌，近3500间损坏；农作物受灾面积252.2千公顷，其中绝收84.7千公顷；直接经济损失8.5亿元。据甘肃省民政厅报告，临夏回族自治州广河县2.2万人受灾，1人因溺水死亡，近200人紧急转移安置；近900间房屋损坏；农作物受灾面积2.8千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失3200万元。
中新网6月17日电民政部网站消息称，据国家减灾委办公室统计，截至@6月17日/DO@17时/TO@，@13日/DS@以来的暴雨洪涝灾害过程共造成25人死亡，25人失踪，67.12万人紧急转移安置。@6月13日/DS@开始，南方部分地区出现今年@6月份/DS@以来第三次强降雨天气过程，导致长江中下游及西南地区部分省份遭受洪涝、滑坡、泥石流灾害。此次灾害过程具有以下三个特点：一是覆盖范围广，共有浙江、安徽、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州10省(自治区、直辖市)61个市(州)295个县(市、区)受灾；二是重复受灾重，共有114个县(市、区)重复遭受暴雨袭击，占全部受灾县近40%；三是经济损失大，此次灾害过程直接经济损失达128.5亿元，超过前两次强降雨过程造成的因灾直接经济损失之和。
中新网5月23日电据民政部网站消息，@21日/DS@至@23日/DO@，中国南方的广西、重庆、四川、贵州等省份出现了大范围强降雨过程，部分地区遭受暴雨洪涝灾害并导致人员伤亡。@5月21日/DS@以来，广西出现新一轮降雨过程，这次降雨主要集中在桂西干旱区域，局部降雨引发洪涝灾害。截至@5月23日/DO@9时/TO@统计，来宾、百色2市3个县17.3万人受灾，1人死亡，7500余人需应急救助；近400间房屋倒塌或严重损坏，近400间一般损坏；农作物受灾面积1.3千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失1500余万元。@5月21日/DS@以来，重庆各地也出现强降雨天气过程，中西部及东南部普降大雨到暴雨，局部大暴雨，潼南、巴南、长寿、涪陵、武隆、彭水等6个区县的16个雨量站达大暴雨，其中武隆木根雨量最大，达160.4毫米，强降雨导致部分地区遭受洪涝灾害，并引发多处滑坡等次生灾害，部分乡镇房屋、耕地、村级公路受损严重。截至@5月23日/DO@10时/TO@统计，武隆、涪陵、荣昌、巴南、潼南等15个县(区)68万人受灾，1人死亡，1人失踪，1.1万人需应急救助，其中近6700人紧急转移安置；5200余间房屋倒塌或严重损坏，近3300间一般损坏；农作物受灾面积22.9千公顷，其中绝收2.6千公顷；直接经济损失3.6亿元。据统计，@5月20日/DS@以来，四川境内发生的洪涝灾害造成广元、德阳、内江、自贡、资阳等6市(自治州)7个县(区)46.5万人受灾，2400余人需应急救助；700余间房屋倒塌或严重损坏，2700余间一般损坏；农作物受灾面积4.6千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失7500余万元。截至@5月22日/DO@13时/TO@统计，@5月21日/DS@以来贵州发生的洪涝灾害造成毕节、铜仁、安顺、黔西南、六盘水等7市(自治州)23个县(区、市)33.2万人受灾，5人死亡，9200余人需应急救助，其中3600余人紧急转移安置；200余间房屋倒塌或严重损坏，1500余间房屋一般损坏；农作物受灾面积9.6千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失近6700万元。据中央气象台预报，23～25日，云南东南部、贵州东南部、广西大部、江南西部和中北部等地有中到大雨，局地暴雨，过程雨量一般有50～80毫米。中央气象台5月23日06时继续发布暴雨蓝色预警：预计，23日08时至24日08时，贵州东南部、湖南西南部和东北部、江西北部、广东西南部、广西大部、海南大部、云南东南部等地有大到暴雨，其中，广西西部局地有大暴雨(100～150毫米)；上述部分地区并伴有短时雷暴大风或冰雹等强对流天气。
中新网5月2日电据民政部网站消息，@4月29日/DS@以来，四川、广西、福建等南方四省多地遭受洪涝灾害，截至@5月2日/DO@，已致4人死亡，2人失踪，29.8万人受灾。据四川省民政厅报告，@4月30日/DS@-@5月1日/DO@，部分地区普降暴雨，其中青城后山降雨量达102mm，暴雨导致崇州市街子镇味江河河流水位猛涨。截至@5月2日/DO@9时/TO@统计，成都、乐山、自贡、雅安4市6个县(市)近4万人受灾，1人失踪，紧急转移安置900余人；100余间房屋倒塌或严重损坏，800余间一般损坏；农作物受灾面积1.5千公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失1800余万元。据广西壮族自治区民政厅报告，@5月1日/DS@，桂林市龙胜各族自治县乐江乡凉坪村出现暴雨天气，引发山洪灾害，造成2人死亡。据广东省民政厅报告，截至@5月2日/DO@9时/TO@统计，@4月27/DS@-@29日/DO@的洪涝灾害造成茂名、惠州、深圳、江门、肇庆5市11个县(区、市)19.4万人受灾，1人死亡，1人失踪，7400余人紧急转移安置；500余间房屋不同程度倒损；农作物受灾面积8.2千公顷；直接经济损失2.7亿元。据福建省民政厅报告，@4月29日/DS@以来，受低层切变和低空西南急流影响，中北部地区普降中到大雨，部分地区出现暴雨，三明市局部县市出现大暴雨，@4月29日/DS@8时/TS@-@30日/DO@7时/TO@，有16个县(区、市)降雨量达50-100毫米，建宁、永安降雨量超过100毫米。截至@5月2日/DO@9时/TO@统计，南平、三明2市7个县(市)6.4万人受灾，500余人紧急转移安置，农作物受灾面积3.6千公顷，其中绝收1.3千公顷，直接经济损失1.3亿元。
中新社北京7月10日电(记者阮煜琳)中国南方长江流域地区的暴雨进入最强时段，10日，四川、重庆、云南、贵州、湖北、湖南、安徽、江西、江苏、浙江、上海等地有大到暴雨，局部地区有特大暴雨。由于持续遭受暴雨袭击，长江中下游地区防洪抗灾形势严峻。中央气象台10日继续发布暴雨橙色预警。@8日/DS@以来，中国长江中下游地区迎来强降水过程，实况监测显示，@8日/DS@8时/TS@至@10日/DO@7时/TO@，长江中下游地区遭受强降水袭击，大部地区累积降水量超过50毫米，受特大暴雨袭击的单点上，过程降水量甚至超过300毫米。据中央气象台预计，10日，强降雨带仍维持在长江中下游地区，其中前期降水较多的渝湘鄂交界区和皖浙赣交界区仍将遭受暴雨袭击，出现地质灾害的可能性大，防洪抗灾形势严峻。受持续降雨影响，湖南省湘北、湘中等地遭受暴雨洪涝灾害。截至@9日/DO@，受灾人口已达205.6万人，因灾死亡8人，失踪1人。
中新社北京5月17日电（记者刘辰瑶）中国自@3月份/DS@以来暴雨不断，再加上目前南方大范围的强降雨天气使洪涝灾害加剧。国家防汛抗旱总指挥部办公室17日发布消息称，今年截至@5月17日/DO@，暴雨已导致40人遇难，20人失踪，受灾人口达636万人。中国2013年以来全国平均降水量118毫米，较常年同期偏少一成，但降雨分布不均。国家防总办公室副主任束庆鹏17日接受中新社记者采访时表示，上述的遇难和失踪人数主要是强降雨下的洪涝灾害所致。自3月以来中国已先后发生7次强降水过程，60多条中小河流发生超警洪水，广东、广西、湖南、江西、福建等省区局部发生较严重山洪灾害。国家防总数据显示，截至@目前/DO@，全国洪涝受灾面积415千公顷，倒塌房屋1.49万间，直接经济损失51亿元人民币。当前，江南、华南地区已进入汛期，其他地区也将入汛。近日西南、华南、江南等地仍有强降雨，防汛抗洪形势不容乐观。中央气象台称，@5月14日/DS@至@16日/DO@，中国南方地区所遭遇5月以来第二次大范围降雨过程，多地雨量创下今年新高，中央气象台共发布9期暴雨预警。截至@5月16日/DO@20时/TO@，此次暴雨洪涝风雹灾害已造成安徽、福建等10地因灾遇难33人，失踪12人。强降雨主要波及安徽、江苏、上海、浙江、江西、湖南、湖北、重庆、四川、贵州、广西、广东和福建等13地。其中，广东省15日有11个乡镇出现超250毫米的特大暴雨，其中佛冈县水头镇日降雨量达333.2毫米，超过1957年以来最大日雨量观测记录。中央气象台预测，中国江南华南一带雨水现已明显减弱，但18日起上述地区仍将出现明显降雨；未来24小时，湖南西部和南部、江西北部、广西北部、广东南部等地的部分地区仍有大雨，局地有暴雨。气象专家表示，暴雨期间洪涝、塌方、泥石流频发，上述地区需继续加强暴雨洪涝和地质灾害的防御，同时注意防范雷电大风等强对流灾害。（完）
中新网6月8日电据民政部网站消息，@6月5日/DS@以来，我国南方出现较强降雨过程，局地伴有雷电、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡等灾害，安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、重庆、四川、贵州等9省(直辖市)受灾。据国家减灾办统计，截至@6月8日/DO@9时/TO@，此次灾害过程已造成15人因灾死亡，2人失踪，其中，湖北因灾死亡6人，湖南因灾死亡3人、失踪1人，四川因灾死亡1人，贵州因灾死亡4人，云南因灾死亡1人、失踪1人。
中新社北京6月15日电(记者陈溯)@5月底/DS@以来，中国南方地区经历入汛以来最强降雨过程，多地发生洪涝灾害。中国应急管理部15日公布的数据显示，洪涝灾害已造成中国南方24省(区、市)852.1万人次受灾。据预测，6月15日至18日，中国西北地区东南部、西南地区至江汉、黄淮、江淮等地将有新一轮强降雨过程，上述大部地区有大到暴雨，部分地区有大暴雨。受降雨影响，长江、淮河等流域暴雨区内部分中小河流将出现涨水过程，部分河流可能发生超警洪水。15日，国家防汛抗旱总指挥部安排部署近期强降雨防范工作，要求相关地区高度重视本轮强降雨防范应对工作，密切监视雨情水情变化，强化会商分析研判，重点防范局地强降雨引发的山洪灾害，加强雨区中小河流洪水和城市内涝防范，全力做好中小水库安全度汛工作，加强堤坝巡查防守，提前发布预警避险信息，果断转移危险区人员，保障民众生命财产安全。截至@6月15日/DO@，今年以来洪涝灾害造成广东、广西、湖南、江西、贵州、重庆等24省(区、市)852.1万人次受灾，49.5万人次紧急转移安置，18.7万人次需紧急生活救助；7300余间房屋倒塌，13.8万间不同程度损坏；农作物受灾面积622千公顷；直接经济损失206.7亿元人民币。(完)
中新社北京6月9日电(记者陈溯)记者9日从中国应急管理部获悉，@6月2日/DS@以来，南方洪涝灾害已造成262.7万人次受灾。@6月2日/DS@以来，中国南方地区发生入汛以来最强降雨过程，广西中北部、广东中部和南部沿海、贵州南部、湖南中东部、江西中北部、安徽南部、浙江西部、福建西北部等地累计降雨量100～300毫米。共有120个县市日降水量突破当月历史极值，其中广西阳朔和富川突破历史极值。据水利部门监测，受降雨影响，广西、广东、福建、浙江、江西、湖南、贵州、云南共计8省(区)110条河流发生超警以上洪水。截至@6月9日/DO@14时/TO@，南方洪涝灾害造成广西、贵州、广东、江西、湖南、福建等11省(区、市)262.7万人次受灾，22.8万人次紧急转移安置；1300余间房屋倒塌；农作物受灾面积145.9千公顷；直接经济损失40.4亿元人民币。国家防汛抗旱总指挥部于6月7日启动防汛Ⅳ级应急响应，部署江河洪水、山洪、滑坡、泥石流、城市内涝等灾害防范工作，派出工作组赴广西指导地方开展防汛工作。据气象部门预测，6月12日至15日，江汉、江淮、江南北部及贵州、广西西北部、四川盆地等地将有一次较强降雨过程。国家防办要求有关省区加强监测预警，强化会商研判，做好强降雨防范各项工作。(完)
中新社北京7月12日电(记者阮煜琳)@8日/DS@以来，中国南方部分地区持续遭遇暴雨或大暴雨袭击，局部地区已出现严重洪涝灾害。气象专家指出，此次降水过程是@5月5日/DS@以来，中国南方地区遭遇的第13轮强降雨过程，降水强度大，影响范围广。预计，至14日，长江中下游流域的强降雨还将持续，长江干流水位将会继续上涨。8日以来，新一轮强降雨再袭中国南方部分地区，长江流域以及浙江、福建地区先后有29条中小河流发生超警戒水位的洪水，长江中下游干流、洞庭湖、鄱阳湖水位呈缓涨态势。据国家防汛抗旱总指挥部办公室统计，@8日/DS@以来的强降雨已造成长江沿线的湖南、湖北、江西、浙江、重庆等10省区市局部地区遭受洪涝灾害，累计洪涝受灾人口1492万人，因灾死亡39人、失踪13人，直接经济损失约86亿元人民币。湖南、江西、安徽、贵州、浙江先后拉响防汛Ⅲ级应急响应。中央气象台专家分析说，@8日/DS@以来的强水过程影响范围广，降水强度大。长江中下游这次强降水过程，涉及重庆、贵州、湖南、湖北、江西、安徽、江苏、浙江和上海等诸多省份。@10日/DS@05时/TS@至@11日/DO@05时/TO@，长江中下游一带暴雨覆盖面积约16.3万平方公里，影响范围广。中央气象台12日继续发布暴雨橙色预警。预计12日14时到13日14时，贵州大部、湖南北部、湖北东部、安徽中南部、江苏中南部、江西北部、浙江北部等地有大到暴雨，其中，湖北东南部、安徽和江苏沿江地区等地部分地区有大暴雨。河北东北部、辽宁中西部、四川南部和川西高原北部、青海东南部等地部分地区有大雨，局地暴雨。上述部分地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。气象专家提醒，连续的强降雨已经致使重庆、贵州、湖北、湖南、安徽等地出现洪涝灾害，目前降雨仍在持续，建议出现暴雨的地区要密切关注雨情水情，做好相应防御工作。公众最好撤出年久失修的房屋，并尽量不要进入山地等地质灾害高发的危险地区。针对南方地区最新一轮的强降雨天气，国土资源部已紧急启动地质灾害Ⅲ级应急响应，各专家工作组已分赴四川、重庆、贵州、江西、湖南、湖北、安徽等强降雨地区，帮助指导地质灾害防范工作。(完)
中新网6月22日电@6月13日/DS@以来，中国南方多省区连遭大到暴雨袭击，并出现严重洪涝灾害。而23日起，南方地区将再遭新一轮大范围强降雨天气席卷。据来自国家防办和民政部的消息，截至@目前/DO@，已造成近3000万人受灾，因灾死亡199人，失踪123人。鉴于江西省主要江河持续高水位，多个圩垸决口，江南、华南等地近日仍将有强降雨，中国南方地区的防汛抗洪形势极为严峻，国家防总决定自6月21日22时起紧急启动Ⅱ级应急响应。中共中央总书记胡锦涛亲自指示南京军区组织800多人抢险队伍连夜赶赴江西，开展抗洪抢险。南方10省区市近3000万人受灾199人死亡@13日/DS@以来中国南方出现的强降雨过程导致浙江、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州10省(自治区、直辖市)遭受严重的洪涝灾害。据来自国家防办和民政部的消息，截至@6月22日/DO@11时/TO@统计，此次暴雨洪涝灾害过程已造成上述10省份2913.5万人受灾，因灾死亡199人，失踪123人，紧急转移安置人口237.6万人；农作物受灾面积1608.9千公顷，其中绝收面积242千公顷；倒塌房屋19.5万间，损坏房屋56.8万间；因灾直接经济损失421.2亿元。
