中新社北京5月17日电(记者张希敏)记者17日晚从民政部获悉，@5月14日/DS@以来，中国南方遭遇强降雨袭击，局地伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡等灾害，安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州等10省(自治区、直辖市)受灾。据国家减灾办统计，截至@5月17日/DO@20时/TO@，此次灾害过程已造成55人因灾死亡，14人失踪。其中，广东因灾死亡36人、失踪10人，江西因灾死亡6人、失踪4人，福建、湖南、四川各因灾死亡3人，广西因灾死亡2人，湖北、贵州各因灾死亡1人。(完)
中新社北京6月23日电(记者阮煜琳)@5月5日/DS@以来，十场暴雨连袭中国江南、华南大部地区，江西、湖南、福建、广东、广西等地出现严重洪涝灾害。由于连遭罕见暴雨袭击，江西部分河流正遭遇50年一遇特大洪水。23日中国南方将再遭新一轮强降雨猛烈袭击，江南、华南大部地区将有大到暴雨，局地有大暴雨。由于持续遭受强降雨，@6月13日/DS@以来，江西省先后有34条河流发生超警洪水，抚河、信江、赣江三条主要江河发生超历史记录的特大洪水，洪水重现期为50年，比1998年洪水量级大。暴雨洪水累计造成江西省17座千亩以上圩堤溃决，毁坏水利工程3.39万座，直接经济损失255亿元人民币。中央气象台23日继续发布暴雨蓝色预警。预计，6月23日14时到6月24日14时，四川盆地南部、重庆南部、贵州中东部、湖南中南部、江西中南部、浙江南部、福建大部、广西北部等地有大到暴雨，局地有大暴雨。上述部分地区并伴有短时雷雨大风等强对流天气。为了防御新一轮强降水，广西自治区气象局、湖南省气象局23日紧急启动重大气象灾害Ⅲ级应急响应。@5月5日/DS@以来，十场暴雨连袭中国江南、华南大部地区。中国气象局监测显示，@5月5日/DS@至@6月21日/DO@，江南、华南大部降雨量普遍在200毫米以上，其中江西大部、福建大部、广东大部、广西东部有500-600毫米，福建、广东、江西等地部分地区超过1000毫米。江南、华南主要多雨区平均降雨量达587.8毫米，降雨量之多为历史同期第1位。据国家防总办公室和民政部23日统计，@6月13日/DS@以来发生的强降雨过程，已造成江西、福建、湖南等南方10省区遭受严重的洪涝灾害，累计受灾人口达2939万人，农作物受灾1619千公顷，因灾死亡200人、失踪123人，转移人口240.8万人，倒塌房屋21.5万间，直接经济损失约433亿元人民币。中国气象局局长郑国光在23日的全国天气会商会上指出，当前正处于防汛抗洪救灾的关键时刻，当前天气气候形势很复杂，特别是未来几天南方地区仍然有强降水天气，气象部门要切实加强新一轮强降水的预报服务工作，努力减少受洪水威胁地区民众的损失。(完)
中新网6月25日电近期中国南方大部分地区发生持续性强降雨，导致部分省份遭受严重的洪涝灾害，多条河流水位超警，出现堤防告急，甚至有河流出现决口。湘江今晨迎来本世纪最高水位，湖南省防汛抗旱指挥部已启动防汛Ⅰ级应急响应；江西抚河唱凯段决口封堵已于今天上午开始，预计6天内完成。此前，国家防汛抗旱总指挥部已启动Ⅱ级应急响应，国家减灾委、民政部也已将国家救灾应急响应等级提升至二级。南方近3000万人受灾长江流域干流全线超警据来自国家防办和民政部的消息，截至@6月23日/DO@16时/TO@，此次暴雨洪涝灾害过程已造成浙江、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州10省(自治区、直辖市)2939.5万人受灾，因灾死亡211人(含雷击致死)，失踪119人，紧急转移安置人口240.8万人；农作物受灾面积1618.7千公顷，其中绝收面积277.8千公顷；倒塌房屋21.5万间，损坏房屋59.4万间；因灾直接经济损失433亿元。@6月中旬/DS@以来的强降雨致长江流域多条河流河水猛涨、流量大增，赣江、抚河等多条河流创下历史最大流量或最高水位纪录。
我国多地遭遇强降雨，出现暴雨洪涝灾情，防汛压力增大，部分地区受灾严重。山东已有385个乡镇不同程度受灾。云南省昆明主城区出现暴雨洪涝灾情，昆明水文站水位已超保证水位。山西省汾河等多条河流发生不同程度洪水灾害。截至@19日/DO@14时/TO@，山东省平均降雨量206.7毫米，比历年同期偏多85.2%，有80个县(市，区)平均降雨量超过或接近200毫米，莱州达到425.6毫米。据山东省防总办19日发布的消息，入汛以来共有济南、青岛、淄博、枣庄、东营、烟台、潍坊、济宁、泰安、威海、日照、德州、滨州、菏泽14个市65个县(市、区)385个乡镇不同程度受灾，有53个大中型水库溢洪，河道出现中小洪水。记者19日从云南省防汛抗旱指挥部获悉，@18日/DS@至@19日/DO@全省出现大范围强降雨，昆明、丽江、红河、曲靖等地区局部发生强降雨，其中昆明主城区油管桥累计降雨235毫米。云南省防汛抗旱指挥部办公室18日向各州(市)下发了关于做好强降雨防范工作的紧急通知，云南省气象台也发布暴雨蓝色警报。目前，全省各级防汛部门正密切关注雨情、水情、险情及发展态势，组织橡皮艇、冲锋舟、移动泵站等投入防汛抗洪救灾工作，目前未有人员伤亡，各县市区暂无灾情报告。受多次强降雨影响，山西省汾河、浊漳河、榆社河、三川河、御河等多条河流先后发生不同程度洪水灾害。由于各地降水时空分布不均，局部地区极端强降水事件发生频率可能增加。为应对严峻的防汛救灾形势，山西省财政加大资金筹集力度，在汛期来临前及时下达中央和省级专项资金2000万元，用于防汛抗洪抢险、应急度汛、水利工程设施水毁修复、水文测报设施设备修复、防汛通讯设施修复、抢险应急物资及设备购置等。
中新网5月30日电据民政部网站消息，近日，中国广东、湖北、山西、重庆、四川和贵州等地突降暴雨引发洪涝灾害，导致农作物受灾严重。据广东省民政厅报告，截至@5月30日/DO@9时/TO@统计，@5月27日/DS@以来发生的洪涝灾害造成河源、梅州、云浮3市8个县(区、市)22.1万人受灾，5人死亡，2.6万人需应急救助，其中2.6万人紧急转移安置；1000余间房屋不同程度倒损；农作物受灾面积4.9千公顷，其中绝收近500公顷；直接经济损失4.1亿元。据湖北省民政厅报告，@5月28/DS@-@29日/DO@，全省出现明显降雨过程，局部地区出现暴雨，其中恩施州建始县累计降雨达到102毫米。因局部地区近日持续出现降雨过程，加之此次过程降雨强度较大，造成部分山区出现小面积塌方，少数农户房屋因屋后塌方或排水不畅等原因倒塌或严重损坏，部分平原地区因积水造成农作物受灾。截至@5月30日/DO@9时/TO@统计，十堰、鄂州、黄石、宜昌、恩施5市(自治州)12个县(区、市)24.1万人受灾，4000余人需应急救助；600余间房屋不同程度倒损；农作物受灾面积28.4千公顷，其中绝收800余公顷；直接经济损失7100余万元。据山西省民政厅报告，@5月28/DS@-@29日/DO@，临汾市部分地区突降暴雨，造成农作物大面积倒伏，部分蔬菜大棚倒塌。截至@5月30日/DO@9时/TO@统计，临汾市襄汾县和安泽县3.1万人受灾，农作物受灾面积4千公顷，直接经济损失1600余万元。据重庆市民政局报告，截至@5月30日/DO@9时/TO@统计，@5月28日/DS@以来发生的洪涝灾害造成万州、长寿、合川、梁平、巫山等8个县(区)37.1万人受灾，1人死亡，1人失踪，1.1万人需应急救助；近2500间房屋倒塌或严重损坏，3600余间一般损坏；农作物受灾面积11.7千公顷，其中绝收近500公顷；直接经济损失9800余万元。据四川省民政厅报告，@5月28/DS@-@29日/DO@，达州、阿坝等地出现降雨天气，其中达州市开江县最大降雨量达144.1毫米，暴雨洪涝灾害导致部分地区房屋被淹。截至@5月30日/DO@9时/TO@统计，达州市开江县和阿坝藏族羌族自治州九寨沟县6.2万人受灾，4100人需应急救助，其中2100余人紧急转移安置；倒塌或严重损坏房屋700余间，一般损坏2200余间；农作物受灾面积600余公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失1700余万元。据贵州省民政厅报告，截至@5月30日/DO@9时/TO@统计，@5月29日/DS@以来发生的洪涝灾害造成六盘水、遵义、毕节3市6个县(区)17万人受灾，1人死亡，近500人需应急救助，其中400余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌或严重损坏，100余间一般损坏；农作物受灾面积5.3千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失1300余万元。
东北持续降雨，多地遭遇水灾@8月17日/DS@8时/TS@至@18日/DO@8时/TO@，黑龙江省普降小到中雨，嫩江干流江桥站、松花江佳木斯站，黑龙江干流三道卡站、黑河站出现洪峰。@16日/DS@至@17日/DO@，辽宁清原满族自治县、抚顺县、新宾满族自治县发生了特大洪涝灾害，造成15人死亡，32人失踪。吉林辽源、延边、通化、四平、吉林、白山等6个地区的28个县（市、区）、211个乡镇受灾。黑龙江省疾控中心派出7支防疫应急小分队赶赴灾区。气象部门预计，18日至26日，黑龙江流域、松嫩流域仍有明显降雨，部分地区最高温度将降至20℃以下。预计18日20时至19日20时，广东中西部、广西大部、海南西部和北部、湖南西南部、贵州南部、云南南部以及浙江东部和西北部等地有大到暴雨，其中，广西北部的局地有大暴雨（100―150毫米）。18日12时，国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应。受强台风“尤特”及其残留云系影响，广东大部分地区遭受暴雨洪涝、滑坡和泥石流灾害影响，共造成18个市416万人受灾，因灾死亡20人，失踪7人。广西强降雨范围向南向西扩展，灾情继续加重，合计造成96.46万人受灾，因灾死亡6人。15日以来强降雨影响共造成湖南永州蓝山县、宁远县，郴州临武县、汝城县等两市9个县区88个乡镇40万人受灾。永州、郴州旱情已基本解除，但全省总体上旱情仍然严重。（综合本报记者陈仁泽、刘毅、袁泉、祝大伟、何勇、潘跃、侯琳良、庞革平、贺林平报道）
中新网8月18日电综合报道，近日，强降雨造成东北地区和粤湘桂等多个省区遭遇洪灾。目前东北地区防汛形势严峻，粤湘桂等地仍将有大暴雨；而与此同时，中国高温天气范围将有所缩小，强度减弱。东北三省防洪抗汛形势严峻吉林省防汛抗旱指挥部17日晚间消息称，@本月14日/DS@以来的降雨，已致省内211个乡镇受灾，14人遇难，7人失踪。截至@目前/DO@，吉林省的辽源、延边、通化、四平、吉林、白山等6个地区的28个县(市、区)、211个乡镇受灾。受灾人口759689人，倒塌房屋1633间，转移人口89808人，死亡14人，失踪7人。
中新网7月15日电据民政部网站消息，近日，江苏湖南等八省多地遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害，灾害造成157.6万人受灾，7人因灾死亡。@7月11/DS@-@14日/DO@，江淮、江南中部、华南、西南等地部分地区出现中到大雨，其中江苏中南部、安徽沿江地区出现较强降雨，局地伴有雷雨大风和冰雹等强对流天气，导致江苏、安徽、江西、湖南、广东、四川、云南、西藏8省(自治区)20个市(自治州)42个县(市、区)遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害。据国家减灾委办公室统计，截至@7月15日/DO@15时/TO@，灾害造成上述8省157.6万人受灾，7人因灾死亡，直接经济损失3.5亿元。
中新社北京5月29日电(记者陈康亮)记者29日自中国应急管理部获悉，中国国家减灾委员会、应急管理部当天针对广西壮族自治区桂林市、崇左市等地严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。目前，救灾应急工作组已到达广西，正紧急前往崇左市天等县重灾区实地查看灾情，指导和协助做好抗洪救灾工作。据广西应急厅报告，@5月25日/DS@以来，广西多地出现大暴雨到特大暴雨强降雨过程。截至@5月29日/DO@15时/TO@，暴雨洪涝灾害共造成全区35万人受灾，因灾死亡9人、失踪3人，紧急转移安置和需紧急生活救助6.2万人；农作物受灾2.3万公顷，其中成灾1.57万公顷，绝收5255公顷；倒塌和严重损坏房屋225户539间，一般损坏房屋5399户3.23万间。灾情仍在进一步统计核查中。据悉，灾害发生后，广西已启动Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组前往桂林市资源县、崇左市天等县等重灾区指导开展救灾工作。百色、河池、桂林等地及时组织转移安置受灾群众，发放大量衣被、帐篷等救灾物资，确保受灾群众生活。(完)
@15日/DS@晚/TS@至@16日/DO@这场百年不遇暴雨，致使吉林森工集团露水河林业局红松林大面积被毁。据悉，这里是亚洲仅存、中国最大的原始红松母树林，此次被毁红松超过8000棵。受暴雨、泥石流、山体滑坡等影响，目前该林业局范围内交通、电力、供水中断。此外，该林业局育苗基地超过300万棵树苗以及林区大小树木超过8万棵被毁。林区职工种植的各类林下经济作物损失超过3000万元。洪水造成林区桥梁、桥涵损毁73座，水毁林区公路358公里，山体滑坡百余处，直接经济损失达4.1亿元。露水河林业局局长孙佳庆表示：“这是我们1958年建局以来遭遇的最大一场降水。目前全局8个林场中有4个林场的道路被严重冲毁，外部救援车辆无法进入场区。”露水河林业局是吉林森工集团主要木材生产基地，也是中国最大林木种苗培育基地，全局面积12.1万公顷。(记者王猛)
国家防汛抗旱总指挥部办公室会同民政部今天发布数据显示，截至@7月20日/DO@，全国已有27个省、自治区、直辖市遭受洪涝灾害，100多个县级以上城市部分受淹，受灾人口1.13亿人，因灾死亡701人，失踪347人，直接经济损失达1422亿元。国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长刘宁表示，与2000年以来同期灾情均值相比，今年各主要灾害指标均偏大：其中受灾人口多三成，农作物受灾面积多两成，倒塌房屋多近五成，死亡人口多近一成，直接经济损失多两倍以上。据通报，当前汛情灾情具有降水过程多、强度大；汛情发生早、超警多；灾害种类多、范围广；洪涝灾害重、影响大；受灾区集中、损失重五大特点。洪涝灾害集中发生在福建、江西、广西、陕西、贵州、四川、湖南、重庆、湖北、安徽、广东、云南等省份。这些地区农作物受灾面积、受灾人口、倒塌房屋、直接经济损失占全国九成，死亡失踪人口占全国九成以上，人员伤亡多为局部强降雨引发的山洪、泥石流、滑坡所致。刘宁说，目前全国正处于“七下八上”的防汛关键期和台风活跃期，防汛抗洪形势仍十分严峻。我国长江、淮河、太湖仍在超警戒水位运行，尤其是长江两湖和中下游水位较常年同期明显偏高。除此之外，黄河、海河、松花江、辽河等北方河流已多年没有发生大洪水，加之今年前期降雨较多，发生大洪水的可能性仍较大。另据刘宁介绍，前期防汛抗洪工作中进一步暴露了中小河流防洪标准低、圩垸堤防薄弱环节多、山洪灾害损失重、小型病险水库度汛难度大等问题。他表示下一步要重点做好长江、淮河、太湖等大江大河防汛、山洪灾害和台风防御工作，同时，高度警惕黄河、海河、松花江、辽河等北方河流可能发生的大洪水。新华社北京7月21日电(记者韩洁罗沙)在前期已安排部分省份洪涝灾害生活救助资金基础上，财政部、民政部21日再次下拨自然灾害生活救助资金3.29亿元支持地方抗洪救灾。财政部指出，此次下拨的资金将投向近日遭受严重暴雨洪涝灾害的四川、陕西、江西、湖北、重庆等五省市，用于当地受灾群众紧急转移安置、倒塌住房恢复重建和向因灾死亡人员家属发放抚慰金，帮助地方做好洪涝灾害受灾群众生活救助工作。(记者骆沙)
中新社北京7月14日电(记者李晓喻)据中国官方最新数据，截至@7月13日/DO@，中国已有28省(区、市)1508个县遭受洪涝灾害，受灾人口超过6000万人，因灾死亡237人，直接经济损失近1470亿元人民币。中国国家防汛抗旱总指挥部办公室督查专员、新闻发言人张家团14日在北京举行的新闻发布会上称，与2000年以来同期均值相比，目前受灾人口、死亡人口分别偏少6%和49%，但直接经济损失偏多213%。张家团表示，预计本月14-16日中国中东部将出现一次较强降水。目前，长江中下游水位虽在缓退，但大多仍在警戒水位以上；太湖水位仍超过保证水位，防汛形势仍然严峻。他称，下一步将从最不利情况出发，“立足于打硬仗、打持久战”，进一步提高防灾减灾能力，为防汛关键期做好各项防御准备。一是全力应对太湖流域性大洪水。张家团坦言，今年太湖“不排除后期发生超历史洪水的可能”，故将督促地方切实落实太湖流域2016年超标准洪水应对方案，重点加强流域骨干工程的精细化调度，全力排洪排涝，加强环湖大堤等防洪工程的巡查防守，确保度汛安全。二是切实加强长江中下游及两湖地区防守。督促地方进一步落实防守和查险责任，确保险情早发现、早抢护。三是加强水库水电站调度管理。在保证工程安全的前提下，充分发挥拦洪削峰错峰作用。此外，对其他江河可能发生的大洪水，官方也将充分做好准备，进一步落实在建工程安全度汛方案，蓄滞洪区人员撤退、转移、安置等各项具体措施。(完)
中新网6月11日电据中国红十字会网站消息，针对广西省发生的洪涝灾害，中国红十字会总会11日启动四级应急响应，根据灾区需求，从广西红十字会备灾仓库调拨棉被2500床，赈济家庭包2000个，物资价值共计80.76万元，用于支持当地红十字会开展灾害救助工作。近日广西洪涝灾害造成5地23县34.4329万人受灾，10人死亡，9人失踪，16619人紧急转移安置，4669间房屋不同程度损坏，毁坏耕地面积19.492千公顷，直接经济损失达5.34亿元。
中新网7月17日电据中国红十字会网站消息，7月16日，根据贵州、湖北两省红十字会上报的暴雨洪涝灾情，中国红十字会总会启动四级应急响应，向两省灾区调拨家庭包3400个(韩国衣恋集团捐赠)，棉被1000床，用于支持当地救灾工作。截至@7月16日/DO@统计，@7月9日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成湖北省243.7万人受灾，8人死亡，紧急转移安置和其他需紧急生活救助14万人，倒塌房屋4500余间，严重损坏房屋5800余间，一般损坏房屋5300余间，农作物受灾面积248.8千公顷，其中绝收面积15.4千公顷。造成贵州省105.1万人受灾，11人死亡，2人失踪，4.8万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；900余间房屋倒塌，近4100间不同程度受损；农作物受灾面积47.5千公顷，其中绝收3.6千公顷。据悉，今年以来中国红十字会总会已向国内灾区提供救灾款物价值1002万余元。
中新网石阡6月10电(周娴)6月10日，中国红十字总会、贵州省红十字会、铜仁市红十字会“抗洪救灾物资捐仪式”在石阡县举行。根据贵州省严重暴雨洪涝灾情，中国红十字会总会紧急调拨等共80万元人民币的救灾物资援助贵州省抗洪救灾。石阡县为中国红十字总会捐赠的第一个灾区，捐赠第一批物资包括，近2000个家庭包、2000床棉被以及价值5万元的大米和食用油。贵州省红十字会当天捐赠物资为第二批，价值30万元，第一批价值15万元的救援物资已于5月27日送达石阡县。据贵州省减灾办、省民政厅6月9日统计，@6月1日/DS@至@7日/DO@的持续性强降水，已累计造成黔东南、安顺、铜仁、遵义等8市(自治州)的平坝、石阡、桐梓、清镇、印江等50个县(区、市)150万人受灾；10人死亡，1人失踪；11万人紧急转移安置。暴雨洪涝重灾区石阡县，@5月25日/DS@、@6月4日/DS@两次遭受特大暴雨山洪灾害，致7人死亡，1人失踪，17.9万人受灾，直接经济损失超过51亿元人民币。
中新网8月1日电据中国红十字会网站消息，8月1日，根据山西省红十字会上报的暴雨洪涝灾情，中国红十字会总会启动四级应急响应，向山西灾区调拨棉被2500床，单帐篷300顶，用于支持当地开展救灾工作。根据民政部统计，@7月26日/DS@以来山西省暴雨洪涝灾害造成吕梁、运城等地48.3万人受灾，因灾死亡7人，失踪3人，紧急转移安置12.3万人，倒塌房屋4100余间，3.1万间房屋不同程度受损，农作物受灾面积642.5千公顷，绝收10.3千公顷，直接经济损失14.6亿元。
中新网北京7月5日电(王硕张素)安徽、湖北多地遭遇强降雨袭击，引发暴雨洪涝灾害。中国红十字基金会紧急启动应急响应，通过购置“赈济家庭箱”，为洪涝受灾家庭提供灾后一周的紧急物资。记者5日从中国红基会获悉，自@2日/DS@以来，他们先后发起“天使之旅――安徽行动”、“天使之旅――湖北行动”，分批派出救灾工作组驱车奔赴灾区一线，开展灾情评估，参与紧急救援。其中，红基会向安徽洪涝灾区提供了1000只赈济家庭箱，救灾工作组已前往灾区组织配送。面向湖北洪涝灾区，紧急安排60万元(人民币，下同)救灾资金用于购置赈济家庭箱。红基会方面表示，还在积极吸纳社会资源，将联合腾讯微公益、新浪微公益、支付宝、轻松筹开通网络众筹平台定向募集“赈济家庭箱”社会资源。根据国家减灾委、民政部工作组的数据，截至@7月4日/DO@17时/TO@统计，@6月30日/DS@以来强降雨已造成湖北17个市(州、直管市、林区)79个县(市、区)957.14万人受灾，死亡38人失踪17人。已紧急转移安置30.89万人，需紧急生活救助23.49万人；因灾倒塌和严重损坏房屋13995户3.83万间，一般损坏1.69万间；农作物受灾面积850千公顷，其中绝收104千公顷；直接经济损失128.5亿元。(完)
中新社北京6月14日电(记者陈康亮)记者14日自中国应急管理部获悉，中国国家减灾委员会、应急管理部当天针对广东省河源、梅州等地严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，实地查看灾情，指导和协助地方做好救灾工作。据广东省应急管理厅报告，@6月9日/DS@以来，受强降雨影响，广东省河源、梅州、韶关等地遭受严重暴雨洪涝灾害，河源、梅州、韶关等7市20个县(市、区)35.7万人受灾，19人死亡，3人失踪，5.6万人紧急转移安置和需生活救助；近3000间房屋倒塌，3700余间不同程度损坏；农作物受灾面积47.6千公顷，绝收700余公顷。灾害发生后，广东省减灾委、应急管理厅于6月13日17时启动省级Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组赶到河源等重灾区指导开展救灾工作，向灾区调拨发放大量帐篷、折叠床、毛巾被等救灾物资，确保受灾群众基本生活。目前，灾情仍在统计核查中，救灾工作正有序推进。(完)
中新网丹东8月27日电(董永君耿瑶)记者27日15时从辽宁省丹东市政府获悉，在本月@19日/DS@―@22日/TS@辽宁丹东地区遭遇的特大暴雨灾害过程中，已造成8人死亡，1人失踪，136人受伤，全地区累计直接经济总损失超过67.5亿元。据了解，今年入汛以来，丹东地区连降暴雨，特别是@8月19日/DS@―@22日/DO@，丹东市遭遇历史罕见的暴雨和特大暴雨，平均降雨量超过558.5毫米，其中宽甸砬子沟水文站最大24小时降雨量为627毫米，比丹东地区有记录历史最大561毫米(1958年8月4日)多66毫米。@8月21日/DS@，鸭绿江丹东段发生20年一遇大洪水，为新中国以来第二大洪水，最大洪峰流量28000立方米每秒，丹东潮位站水位达7.35米，致使全市56个镇遭受了严重洪涝灾害。洪灾致使全地区多处发生泥石流，共造成占全市30%的人口、95%的乡镇和街道受灾，多个乡镇电力、通信、道路中断。经初步统计，在此次洪灾中，丹东市7个县(市)区有85个乡镇(街道)、634个村(社区)、71.17万人受灾。倒塌民房1174户、3492间；损坏民房13527户、31666间；因灾死亡8人，失踪1人，伤136人，家庭财产损失2.65亿元；紧急转移17万人，其中集中安置6.08万人，分散安置10.82万人。截至@目前/DO@，全地区累计直接经济总损失67.5亿元，其中水利设施经济损失17.7亿元、农业经济损失17.7亿元、城市建设系统经济损失12亿元、工矿企业经济损失9.5亿元、交通设施经济损失3亿元(包括水上设施7304万元)、旅游业经济损失2.9亿元、家庭财产损失2.7亿元、通信行业经济损失7698万元、教育系统经济损失6070.8万元、供电系统经济损失5481万元、广播电视系统经济损失1495.8万元。目前，当地政府正在组织对受损毁的交通基础、水利、电力等设施进行抢修，截至记者发稿时，该市所有行政村已实现通车，112个自然村、13万人已恢复了的供电。(完)
中新网长沙6月5日电(记者傅煜刘双双)受降雨影响，湖南省前期严重旱情得到明显缓解。但此轮强降雨同时导致旱涝急转，湘西自治州、怀化、娄底等地出现洪涝灾情。湖南省防指@5日/DO@下午/TO@最新统计，受强降雨影响，湘西自治州、怀化、娄底等地出现洪涝灾情。湘西自治州凤凰、泸溪、吉首、花垣、古丈等县市受灾较为严重，共有70个乡镇21.63万人、17.26万亩农作物受灾，因灾直接经济损失3.51亿元。其中凤凰县有6.35万人受灾，倒塌房屋8间；农作物受灾面积6.89万亩，绝收0.43万亩；公路塌方1200处50余公里，紧急转移300余人。娄底市有新化、冷水江、涟源等3个县市、55个乡镇、22.9万亩农作物、39.1万人受灾，紧急转移人口1.66万人，倒塌房屋412间，直接经济损失5330万元。怀化市麻阳、辰溪、溆浦等县37个乡镇、3.17万亩农作物、1.01万人受灾，倒塌房屋27间，4200人一度被洪水围困，直接经济损失2731万元。
据云南省丽江市政府新闻办15日通报，14日晚丽江市玉龙县鸣音乡东联村特大山洪灾害致7人失踪，当地组织了200余人的抢险救援队伍全力搜救，但在江岸上没有发现失踪者的踪迹。失踪者已被冲进100多米陡坡下的金沙江中，生还机会渺茫。据通报，@14日/DS@20时/DS@许，玉龙县鸣音乡东联村境内突降单点暴雨引发特大山洪，将正在金沙江边工棚内吃饭的承建云南输变电工程公司输变电第一标段施工人员连人带棚冲入江中，致1人受伤、7人失踪。接到报告后，丽江市委市政府主要领导立即对抢险救援作出部署，武警、公安、消防、民政、卫生、国土等部门人员及时赶到现场，与县乡人员组成200余人的抢险救援队伍连夜冒雨开展搜救工作。事件发生后，南方电网公司立即启动应对泥石流自然灾害人身事故Ⅲ级应急响应，云南电网公司同步启动Ⅱ级应急响应，协同当地政府全力组织搜救失踪人员，救治受伤人员。南方电网公司有关领导第一时间率工作组赶赴现场。救援人员在超过膝盖深的洪水和泥浆中，用手摸寻了几个小时，经过地毯式的搜寻，江岸上没有发现失踪者的踪迹。据目击者描述，特大山洪发生时，10多米高的洪水从山沟里冲下来，躲避不及的工人被冲进金沙江中。从工棚到江面有100多米的陡坡，山洪来势凶猛，失踪者生还的可能性渺茫。(记者伍晓阳秦晴)
中新网8月1日电据民政部网站消息，@7月31日/DS@16/TS@-@18时/TO@，大理白族自治州云龙县长新乡与洱源县交界处发生短时暴雨，格登河河水暴涨，导致长新乡新松村遭受洪涝灾害，1人因溺水死亡。
中新网昆明7月30日电(记者史广林)记者30日从云南隆阳区委宣传部获悉，该区“@7・28/DS@”泥石流受灾地区水、电、路、通信已恢复正常，灾民生活得到妥善安置，当地正全力搜救3名失踪人员。@7月28日/DS@，隆阳区瓦房乡喜坪村上坪小组因山洪引发泥石流自然灾害。截至@7月30日/DO@9时/TO@，灾害共造成35户188人受灾，直接经济损失3200万元，其中5人死亡、3人失踪、5人受伤，3名失踪人员仍未找到。5名伤者经过医疗救治后，均无生命危险，病情稳定。30日，武警官兵、干部和群众以“生命第一，决不放弃”的信念，继续沿河岸对3名失踪人员展开搜救。当地灾民安置、清理善后和恢复重建工作正紧张有序开展。为防止次生灾害发生，6个地质监测点和1个车载式移动雷达气象监测点仍在全程监测预警，救援组以机械清理和人工搬运相结合的方式，抓紧开展疏通河道和灾区清理工作。目前，灾区水、电、路、通信于29日恢复正常，灾民生活得到妥善安置，当地政府正在研究制定灾后恢复重建方案。(完)
中新网8月6日电据民政部网站消息，@8月4日/DS@以来，滇南部分地区普降大雨，局地暴雨，引发洪涝灾害。截至@8月6日/DO@9时/TO@统计，保山、文山、普洱、德宏、西双版纳5市(自治州)11个县(区、市)6万人受灾，2人死亡(1人因溺水死亡，1人因建筑物倒塌死亡)，400余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，近1100间损坏；农作物受灾面积3.3千公顷，其中绝收近600公顷；直接经济损失5000余万元。
记者从云南省防汛抗旱指挥部获悉，今年入汛以来，全省洪涝灾情与近五年相比处于中等水平，但局部地区损失严重。截至@8月20日/DO@，全省162.9万人受灾，7个县级以上城市受淹，因灾死亡45人、失踪2人，紧急转移2.65万人。据了解，今年@5月1日/DS@入汛以来，云南雨情的总体特征是进入雨季早，降雨总量少，降雨时空分布不平衡，单点暴雨集中。5月初全省大部地区就已进入雨季，与常年相比入汛偏早，目前全省大江大河干流河道水情总体平稳。面对局部地区发生的洪涝灾害和险情，中央、云南防汛部门先后派出12批次工作组赶赴受灾地区指导抢险救灾，全省已累计投入防汛经费5800万元，抢险人数24.7万人次，以及大量抢险救灾物资，全力降低洪涝灾害带来的损失。针对云南复杂的地形状况和天气气候因素，云南省防汛等部门将加强监测预报，特别是加强城市、山区、危险区域等局部性、突发性暴雨洪涝的预报，提早发布预警信息，一旦出现重大险情，将立即启动防汛应急预案，做好受威胁群众安全转移避险工作。此外，水利部门将在确保防汛安全前提下做好库塘蓄水工作。(记者吉哲鹏)
记者从云南省防汛抗旱指挥部获悉，入汛以来的多次全省性强降水天气过程造成严重洪涝灾害，全省16个州市、76个县(市、区)、95.07万人受灾，因灾死亡31人、失踪2人，紧急转移5900人，倒塌房屋600余间，其中昭通、曲靖、文山、德宏、大理、玉溪等州市洪涝灾情较为严重。据统计，入汛以来全省降雨呈现单点暴点多、面广、强度大的特点。洪涝灾害还造成全省农作物受灾面积55.37千公顷，公路中断370条次等。全省因洪涝灾害造成的直接经济损失9.1亿元。为此，中央和云南省先后下达防汛补助资金2700万元，支持各地做好防汛抢险及水毁应急修复工作。(记者吉哲鹏)
新华社昆明10月9日电(记者许万虎)云南省墨江县委宣传部9日发布通报称，@7日/DS@晚/TS@发生在该县团田镇复兴村境内的山洪泥石流灾害已造成1人死亡、3人失联，目前相关抢险救援工作仍在继续。受连日强降雨影响，@7日/DS@3时10分/DS@左右，墨江县团田镇复兴村搬粮坡组发生山洪泥石流灾害。灾害发生后，当地各有关部门迅速奔赴现场开展抢险救援工作。目前，遇难人员善后、失联人员搜救以及地质灾害隐患排查等工作仍在继续。
记者昨日下午从墨江哈尼族自治县坝溜乡政府获悉，洪灾中的5名失踪人员已经找到，确认全部遇难。坝溜乡乡长范勇介绍，3日，除了政府组织的100余名公安、消防、民兵进行搜救外，还有100余名当地群众自发参与搜救，“当时下游水还是比较大，搜救工作比较困难。”昨日10时许，在库区找到了其中一名遇难者的遗体。16时50分许，坝溜乡政府接到报告，称在库区里找到了最后一名失踪人员遗体。“现在5具遗体都已找到，下一步工作重点将转向善后安抚。”范勇介绍，5名遇难者中年纪最大的李秀梅今年63岁，其余4人也都有孩子。目前，省、市民政部门已为每户遇难者家庭送去了慰问金；另外，墨江县妇联也前去看望慰问了遇难者家属。记者黄兴鸿尹瑞峰
中新网7月28日电据民政部网站消息，据云南省民政厅报告，@7月28日/DS@凌晨/TS@至上午，保山市隆阳区、临沧市云县和双江县先后发生洪涝灾害，造成7人死亡(隆阳区2人、云县3人、双江县1人)，7人失踪(隆阳区5人，双江县2人)，8人受伤(隆阳区1人，云县7人)。
中新网10月15日电据民政部网站消息，云南省民政厅报告，@10月13日/DS@以来，曲靖市出现中到大雨，局地暴雨，导致部分乡镇道路受损、农作物受灾。截至@10月15日/DO@9时/TO@统计，曲靖市宣威市8000余人受灾，农作物受灾面积30余公顷，直接经济损失100余万元。
昭通市市长王敏正14日下午通报，截至@当日/DO@14时30分/TO@，发生于@13日/DS@凌晨/TS@的“@7•13/DS@”特大洪涝泥石流灾害共造成17人死亡，28人失踪，43人受伤，其中重伤11人。据通报，灾害使小河镇基础设施严重受损，集镇街道严重损毁，电力、电信、供水等设施不同程度受损，冲毁房屋16户128间，严重受损84户580间，受灾人数达1200余人。云南省昭通市卫生局副局长邵光奎14日在昭通市政府举行的新闻发布会上说，巧家县小河镇灾区卫生防疫工作已经全面开展，镇卫生院组成了12人的防疫组负责环境消杀，小河镇主要街道、集中安置点、餐馆和旅店等重点部位每天至少消杀一次，确保灾区无疫病流行。记者14日在灾区现场看到，洪水和泥石流退去后，受灾群众纷纷返回自己家里和店铺，清理有价值的物品，部分地段有喷洒过药品的气味。重灾区富民街两边店铺里灌满了泥沙和砾石，有几台大型挖掘机械在街道上开展清理工作。(赵大春伍晓阳)
中新网8月7日电据民政部网站消息，@8月5日/DS@以来，受西南季风和切变线影响，滇西、滇西北及滇东北北部出现强降雨过程，引发洪涝灾害，造成玉米、烤烟、万寿菊等作物受灾，民房不同程度受损，现已导致5万人受灾，300余人紧急转移安置。截至@8月7日/DO@9时/TO@统计，曲靖、丽江、迪庆等4市(自治州)8个县(市)5万人受灾，300余人紧急转移安置；700余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.2千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失1.1亿元。
中新网1月21日电据民政部网站消息，云南省民政厅报告，@1月19日/DS@，受南支槽和冷空气共同影响，德宏傣族景颇族自治州芒市大部分地区出现强降雨天气，导致部分乡镇农作物受灾。截至@1月21日/DO@9时/TO@统计，芒市1万人受灾，农作物受灾面积400余公顷，直接经济损失200余万元。
记者从中国民政部救灾司获悉，针对云南省昭通市巧家县遭受的严重洪涝灾害，国家减灾委、民政部于13日9时紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，指导开展救灾工作。@7月13日/DS@凌晨4时/TS@左右，云南省昭通市巧家县小河镇因强降暴雨导致山洪猛涨，集镇临沟街道被洪水袭击。截至@当日/DO@上午10时/TO@初步了解，已造成3人死亡、60余人失踪。据了解，针对灾情，云南省减灾委已经启动二级应急响应，云南省副省长曹建方率领工作组已紧急赶赴灾区，并向灾区调拨救灾帐篷200顶、棉被1000床、衣物1000套。(记者卫敏丽)
正在现场指挥搜救的云南省昭通市巧家县委书记方宗辉说，截至@13日/DO@13时/TO@，巧家县洪涝灾害现场成功搜救出20人，大部分获救人员不同程度受伤，昭通市市长王敏正已经赶到灾害现场指导抢险救援工作。方宗辉介绍说，灾害现场位于巧家县小河镇政府所在地附近、牛栏江一条支流的边缘，失踪人员可能被冲进这条小河并流入牛栏江。巧家县已经动员牛栏江沿线乡镇的干部群众开展搜救，13日上午在牛栏江发现一名遇难者遗体并打捞上岸。在小河镇现场，县镇干部、武警、消防、公安、民兵和当地群众500多人正在开展全面搜救。另据记者从巧家县政府办公室获悉，截至@13日/DO@12时/TO@，发生在巧家县小河镇的洪涝灾害已造成小河集镇15户民房倒塌，50余户受损，死亡4人，受伤53人。据了解，灾害造成小河镇大面积停电，地税所房屋1幢被洪水冲走，沿河街道多处损毁。灾情发生后，小河镇党委、政府迅速组织干部职工，将100余名灾民转移安置到镇政府机关和计生服务站，同时，积极开展伤员救治及核查失踪人员等工作。巧家县协调昭通市民政局紧急调运了100顶帐篷、200床棉被、350套衣物送往灾区；市财政局从救灾预备款中拨20万元，市民政局在救灾物资上全力予以支持。目前，有关方面正在全力开展失踪人员的搜救工作，受灾群众已安全转移，伤员已在小河镇卫生院接受治疗，灾情仍在进一步统计核实中。
@2010年7月13日/DS@凌晨/TS@，云南巧家县小河镇突降暴雨，引起炉房沟山洪暴发，截止@目前/DO@，灾害共造成19人死亡，26人失踪，43人受伤，受灾人数1200余人，直接经济损失1.8亿元。(完)
云南巧家千人搜救失踪人员已搜打捞出10具遗体云南巧家遇难者每人补助3000元安葬费云南巧家拨20万专款解决灾民生活问题中新网巧家7月14日电(记者杨洋史广林保旭)@13日/DS@凌晨/TS@，云南省巧家县小河镇的发生特大洪涝灾害。记者当晚赶到现场后看到，搜救失踪民众及受灾民众的安置工作正在紧张有序进行，但持续的降雨给救援工作带来不小的困难。正在现场指挥救援的昭通市公安局副局长刘俊告诉记者，指挥部组成综合协调组、救灾抢险组、医疗卫生组等10个工作组在灾区开展救援与安抚工作。救援抢险组目前由150名武警、55名消防官兵、150名警员和50名民兵组成，所有人员在今天下午14时左右集合，24小时不间断开展搜救工作和维护当地社会秩序的稳定。刘俊表示，目前救援抢险组的主要任务是疏散民众、维护现场秩序稳定、确保民众财产安全、继续寻救失踪者、维护当地治安和防止次生灾害的发生。虽然在今天凌晨已经成功救出4人，安全疏散了1000余名民众，刘俊仍然觉得很遗憾：“由于恶劣的天气和河水过于湍急，失踪者很难生还。”灾情发生后，中共云南省委副书记李纪恒、云南省副省长曹建方率领由云南省各相关部门组成的工作组于13日下午17时赶到灾区，并立即查看了灾情，安排部署抢险救灾工作。昭通市市长王敏正也在第一时间赶到灾区指挥抢险救灾工作。目前，11名重伤者被及时送往巧家县医院救治，卫生部门已经组织相关人员对灾区进行消毒防疫，对食品进行安全检查，并向当地灾民分发了防疫知识手册。当地政府部门及时调运的200余顶帐篷、500余床棉被已运抵灾区。被及时转移的灾民被临时安置在当地一所中学内。截至记者发稿时，灾害已造成造成13人死亡，30余人失踪，43人受伤。
中新社昭通7月13日电(记者杨洋史广林保旭)@13日/DS@凌晨/TS@，云南省巧家县小河镇发生特大洪涝灾害。记者当晚赶到现场后看到，搜救失踪民众及受灾民众的安置工作正在紧张有序进行，但持续的降雨给救援工作带来不小的困难。正在现场指挥救援的昭通市公安局副局长刘俊告诉记者，救援抢险组目前由150名武警、55名消防官兵、150名警员和50名民兵组成，所有人员在今天下午14时左右集合，24小时不间断开展搜救工作和维护当地社会秩序的稳定。刘俊表示，目前救援抢险组的主要任务是疏散民众、维护现场秩序稳定、确保民众财产安全、继续寻救失踪者。虽然在今天凌晨已经成功救出4人，安全疏散了1000余名民众，刘俊仍然觉得很遗憾：“由于恶劣的天气和河水过于湍急，失踪者很难生还。”目前，11名重伤者被及时送往巧家县医院救治，卫生部门已经组织相关人员对灾区进行消毒防疫，对食品进行安全检查，并向当地灾民分发了防疫知识手册。当地政府部门及时调运的200余顶帐篷、500余床棉被已运抵灾区。及时转移的灾民被临时安置在当地一所中学内。截至记者发稿时，灾害已造成13人死亡，30余人失踪，43人受伤。
中新网巧家7月14日电(记者保旭杨洋史广林)据云南省巧家县小河镇特大洪涝灾害抢险救灾指挥部传出的最新消息称，14日上午，救援队又挖出和打捞到2名失踪人员遗体，截止@目前/DO@，灾害造成死亡的人数上升至17人。@7月13日/DS@凌晨4时/TS@许，云南省巧家县小河镇突降暴雨，小河炉房沟水位急骤上涨，引起山洪暴发，给当地富民街居民房屋、人民生命财产带来严重损失。截止目前，洪灾造成了17人死亡，28人失踪，43人受伤，受灾人数达1200余人。另外，洪灾造成16户128间房屋被冲毁，32辆摩托车、8辆汽车被冲走，沿街80余间店面损毁严重。据初步统计，洪灾造成当地直接经济损失达1.75亿元人民币。目前，昭通市紧急安排了150顶帐篷、200床棉被、350套衣物的救灾物资，巧家县安排了2.3万公斤粮食，用于解决灾区的生活困难问题。截止记者发稿时，救援工作仍在继续。由武警、公安、消防、民兵应急分队、矿山救护队等200余人，和在灾害现场的1000余名群众、沿牛栏江5县沿岸群众在灾害现场、牛栏江下游全力开展失踪人员搜救工作。并发传真商请牛栏江宇金沙江汇合地带的四川梁山、宜宾等地组织人力帮助搜救。(完）
中新网9月17日电据民政部网站消息，@9月15/DS@至@16日/DO@，云南省丽江、保山等地出现强降雨，其中丽江市华坪县、保山市昌宁县出现特大暴雨，引发洪涝、泥石流等灾害。截至@9月17日/DO@9时/TO@统计，灾害造成4.5万人受灾，6人死亡，17人失踪，300余人紧急转移安置，2700余人避险转移，800余间房屋倒塌，近1200间不同程度损坏。
中新网昆明7月23日电(杨华伟彭洪)23日，记者从云南彝良县委宣传部获悉，持续降雨使该县遭受洪涝灾害，截至记者发稿时，全县已有15个乡镇6587户56860人不同程度受灾，造成直接经济损失2320.75万元。据彝良民政部门初步统计，全县农作物受灾2717.76公顷，成灾1485.08公顷，绝收389.58公顷；农户住房倒塌33户77间，严重损坏52户116间，一般损坏320户570间；变压器、电杆及输电线路、公路、河堤、供水管道、沟渠、水池和水窖等基础设施不同程度毁损，所幸未造成人员伤亡。灾情发生后，彝良及时启动应急预案，民政、交通、水利等相关部门密切配合，协力开展抗灾救灾工作，及时恢复水、电、路及通信等基础设施，努力把灾害损失降到最低，保障人民群众的生命财产安全。目前昭(昭通――彝良)彝线、彝(彝良――岔河)岔线等交通干线已抢通，全县已发放中央自然灾害生活补助资金500万元、省慈善会捐款40万元、救灾应急资金84万元、救灾大米217.395吨，转移安置728人，确保灾民有饭吃、有住处、有衣穿、有水喝、有被盖、有病能得到及时救治。(完)
中新网彝良9月11日电(记者刘忠俊)@11日/DS@凌晨1时50分/TS@，云南彝良震灾区遭遇单点性暴雨袭击，县城降雨达152毫米，红石崖监测站降雨183.3毫米，各监测站降雨均超百毫米，暴雨还造成县城部分地势低洼地带进水被淹，通往灾区道路中断。据初步统计，截至@11日/DO@7时/TO@，强降雨已造成角奎、洛泽河、海子等多个乡镇不同程度受灾，3辆汽车被洪水冲走，暂未接到伤亡报告。灾情发生后，当地政府迅速启动县级防汛3级响应，积极组织抗洪救灾。昭通市、彝良县相关领导亲自带队第一时间深入震灾区新场灾民安置点指导救灾，并调遣出动驻滇部队、消防、公安等200余人分组分片对洛泽河、小米溪河、发达河三条流域片区展开救援工作。目前，灾区降雨暂时停止，受灾具体情况当地政府有关部门正在进一步核实统计中。
中新网5月21日电据民政部网站消息，@5月19/DS@-@20日/DO@，文山壮族苗族自治州局部出现大到暴雨，引发洪涝灾害，造成烤烟、甘蔗等经济作物受灾，以及公路、桥梁、电力设施等受损。截至@5月21日/DO@9时/TO@统计，文山州富宁县和广南县4.3万人受灾；200余间房屋倒损；农作物受灾面积2.2千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失1400余万元。
据昭通市委宣传部通报，@6月19日/DS@16：20/TS@左右，云南省昭通市昭阳区小龙洞乡小米村发生冰雹洪涝灾害，造成5人死亡，1人失踪，2人重伤，2人轻伤。灾害发生后，昭阳区委区政府立即组织相关救援部门赶赴灾区展开救援工作，第一时间将伤者送往昭通市第一人民医院，排除次生灾害，安抚死者家属。目前，伤者已全部脱离生命危险，救援人员还在继续失踪者，当地社会秩序井然，灾区群众生产生活已恢复正常，灾情正在进一步统计当中。(杨毅星)
中新网昆明6月20日电(记者蒋晨胡远航汪波)云南省昭通市宣传部门20日证实，@19日/DS@下午/TS@，该市昭阳区小龙洞乡突发洪涝灾害，截至@目前/DO@已造成5人死亡、2人重伤、2人轻伤、1人失踪。据介绍，@6月19日/DS@下午16时20分/TS@，昭通市昭阳区小龙洞乡受强对流天气影响，发生冰雹、洪涝灾害。小龙洞村大梨园有8人在降冰雹和暴雨时躲入小米村铁路下的桥洞时被洪水冲走，造成3人死亡、1人失踪、2人重伤、2人轻伤。此外，小米村大蒿地的2名村名在过沟时被洪水冲走，经证实均已死亡。灾情发生后，当地消防、警方、民兵应急、气象等相关部门100余人及时赶赴现场处理。据现场参与搜救的工作人员马兵介绍，因受上游境内暴雨的影响，小龙洞洪水暴涨超过历史纪录，因此容易发生滑坡、泥石流等次生灾害。小龙洞乡位于昭通市昭阳区东部，是当地烟草种植基地。据不完全统计，此次洪灾已造成350万元损失。目前，搜救工作正在进行。灾情仍在进一步统计中。专家预测，今年云南大部地区的降水总量为正常略多，特别是6月进入雨季后，滇东北、滇南和滇西部分地区将有可能出现暴雨、洪涝灾害。目前，云南省国土资源厅将滇西北“三江”流域高山峡谷区、滇东北高中山区、大盈江流域、红河中下游地区为滑坡等7个区域列为地质灾害防御重点区。另外，滇中、滇西南、滇东南地区在建公路、铁路沿线，水利、水电开发建设区，矿山开采区等人为工程活动强烈的地段，发生地质灾害的危险性大。(完)
中新网8月14日电据民政部网站消息，云南省民政厅报告，@8月11日/DS@以来，受两高辐合区影响，昭通、大理等地部分地区出现强降雨过程，遭受洪涝灾害，造成农作物被淹，部分房屋倒损。截至@8月14日/DO@9时/TO@统计，昭通、大理、楚雄、普洱、保山等6市(自治州)7个县(区、市)3.8万人受灾，2人因溺水死亡；2700余间房屋损坏；农作物受灾面积1.5千公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失2600余万元。
中新网昆明7月16日电（记者史广林赵媛）云南省昭通市昭阳区委宣传部16日证实，该区境内苏甲乡@15日/DS@晚/TS@因单点暴雨引发山洪，已致2人遇难、8人受伤。目前，灾区电力中断、通往村上道路已被山洪冲断。下午17时，记者致电正在现场救援的昭阳区委宣传部副部长夏文炳。夏文炳介绍，@15日/DS@21时45分左右/TS@，昭阳区苏甲乡出现单点暴雨，暴雨持续2个小时，降雨量约为180毫米左右，引发山洪暴发，造成12个村庄受灾，其中5个村庄灾情严重。初步统计显示，洪灾已造成2人遇难、8人受伤，灾情还在进一步统计中。夏文炳称，今日下午灾区仍在下着小雨，目前电力不通、通往村上的道路已被冲毁。政府已向灾区民众提供帐篷、食物、饮用水等生活必需品，被山洪冲断的道路正在抢修,受伤人员正在加紧抢救和治疗。苏甲乡位于昭通城区西北46公里处，海拔2070米，全乡地处山区，箐沟交错，是多种自然灾害频繁袭击的贫困乡。（完）
中新网9月9日电据民政部网站消息，@9月6/DS@-@7日/DO@，受冷锋切变线影响，临沧市、普洱市境内多地普降大到暴雨，局部中到大雨，部分县市出现洪涝等灾害，造成公路、河堤、水利设施等基础设施受损。截至@9月9日/DO@9时/TO@统计，普洱市江城哈尼族彝族自治县、西盟佤族自治县、临沧市双江拉祜族佤族布朗族傣族自治县4300余人受灾，2人死亡(1人因建筑物倒塌所致、1人因山体崩塌所致)，农作物受灾面积200余公顷，直接经济损失600余万元。
中新网9月27日电据民政部网站消息，云南普洱等六县遭受洪涝灾害。截至@27日/DO@9时/TO@，共2.7万人受灾，直接经济损失达2500余万元。据云南省民政厅报告，@9月19/DS@－@23日/DO@，临沧、曲靖、西双版纳、普洱、大理5市(自治州)6个县(市)遭受洪涝灾害。截至@9月27日/DO@9时/TO@统计，2.7万人受灾，100余人紧急转移安置；农作物受灾面积近2千公顷，其中绝收近300公顷；房屋倒塌近100间，损坏1400余间；直接经济损失2500余万元。
记者从云南省减灾委办公室了解到，@7月31日/DS@5时/TS@左右，云南省普洱市景谷县因强降雨，导致该县正兴镇和威远镇发生洪涝灾害，11人失踪。据普洱市民政局报告，灾害造成威远镇7人失踪、2人被困，正在组织营救；正兴镇6人失踪，已成功营救2人。截至目前，两个乡镇共11人失踪、2人被困。详情正在进一步调查中。灾害发生后，云南省减灾委、省民政厅紧急启动三级救灾应急响应，并派出工作组紧急赶赴灾区。灾区各级党委、政府和各级民政部门正积极做好失踪人员搜救及受灾群众紧急转移安置工作。(记者颜牛周洪鹏)
云南省普洱市景谷县@7月31日/DS@发生的泥石流洪涝灾害，各方全力救援。截至@11时/TO@，经过救援人员搜寻，已找到4具遇难者遗体，另有10人失踪，轻伤84人。据介绍，@7月30日/DS@23时/TS@至@31日/DO@6时/TO@，景谷县境内突降单点暴雨，引发泥石流洪涝灾害。据初步统计，景谷县3.72万人受灾。灾害造成国道323线景谷到宁洱段发生路基沉陷、公路坍塌。目前，已组织600余名部队官兵全力搜救失踪人员，并紧急转移安置受灾群众。医护人员已赶赴灾区对受伤群众进行及时救治。交通部门调集机械，进行受损公路的抢通工作。第一批救灾物资帐篷、棉被、大米、方便面、饮用水已运往灾区。目前，救灾工作正紧张进行，详细受灾情况正在进一步统计中。(颜牛、马洁）
中新社昆明7月31日电(记者史广林李安琴)云南省景谷傣族彝族自治县委宣传部31日晚间通报，该县@31日/DS@因强降雨引发的特大洪涝灾害已造成3人死亡，11人失踪，重伤3人，轻伤84人，各类经济损失2.06亿元人民币。当地雨情测报站数据显示，7月31日在威远镇暖里村民小组、正兴镇发生单点性大暴雨，日雨量分别为115.5毫米、138毫米，导致威远江、小黑江、勐嘎河等支流水位急剧上涨。暴雨引发泥石流洪涝灾害，全县10个乡镇均不同程度受灾，电力供应设施、农业、交通基础设施等遭到严重破坏，农作物部分被淹没。洪水卷走14人，经奋力援救，已救出10名被困人员，被救人员均体征状况良好。接到灾情报告后，当地政府部门迅速启动应急预案，组织转移民众，开展医疗服务和加强气象监测等工作。财政部门紧急安排30万元救灾资金，第一批救援物资已于31日6时运抵灾区。截至@31日/DO@16时10分/TO@，已找到3具遇难者遗体，尚有11人下落不明。据初步统计，景谷县受灾1.2万户3.72万人，受灾较重1980户7326人，造成各类经济损失2.06亿元。目前，当地政府正全力以赴开展搜救工作，并妥善安置灾民生活。(完)
中新网7月9日电据民政部网站消息，7月9日15时，国家减灾委、民政部针对云南省近期严重暴雨洪涝、泥石流灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。目前，灾区各项救灾工作正有序开展。据云南省民政厅报告，@7月7日/DS@以来，云南部分地区出现持续降雨，局地出现大到暴雨，引发严重洪涝、山体滑坡、泥石流等灾害。截至@7月9日/DO@14时/TO@，灾害已造成怒江、大理、丽江、昭通等4市(自治州)4.3万人受灾，因灾死亡13人，失踪33人，受伤14人，紧急转移安置442人，倒塌或严重损坏房屋830余间，一般损坏房屋5400余间，农作物受灾面积1.5千公顷，其中绝收0.4千公顷，直接经济损失0.84亿元。灾害发生后，云南省长李纪恒、副省长尹建业分别作出批示，省政府资政刘平率领省政府工作组赶赴福贡县泥石流灾区现场指挥救灾工作。云南省减灾委、民政厅先后启动Ⅳ级和Ⅲ级救灾应急响应，派出3个工作组赴灾区协助开展救灾工作。受灾市(州)、县及时启动救灾应急预案，组织开展人员搜救、伤员救治、道路疏通、群众转移和次生灾害防范等工作。目前，灾区各项救灾工作正有序开展。
中新网楚雄10月6日电(陈静)6日，记者从云南省楚雄州牟定县政府获悉，牟定县“@9・30/DS@”重大洪涝灾害已致4死4伤，目前抗洪抢险工作基本完成，转入抗洪救灾和恢复重建阶段。@9月30日/DS@，云南省楚雄州牟定县境内出现中到大雨局部暴雨天气，全县7个乡镇、79个村(社区)、814个村(居)民小组、21042户群众不同程度受灾，县城街道全部被淹，城市功能基本瘫痪。造成4人死亡4人受伤，全县倒塌民房632户2128间，严重损坏1462户5977间，经济损失15797.16万元。牟定县委书记李绍文介绍，@9月30日/DS@20时/TS@至@10月1日/DO@20时/TO@，全县平均降雨量达95毫米，最大降雨点达211.2毫米，尤其是@1日/DS@凌晨1时/TS@至@3时/TO@，县城主城区2小时内降雨量达117.2毫米。短期内降雨之多、强度之大，是1960年该县有气象资料记录以来的历史最高记录，属百年不遇、历史罕见。灾情发生后，楚雄州对抢险救灾工作作出了重要指示和要求。牟定县委书记李绍文表示，经过6天的连续奋战，全县抗洪抢险应急阶段的工作基本完成，转入抗洪救灾和恢复重建阶段。接下来，牟定县委、县政府将全力做好排危除危工作、继续加强监测预警；加强政策宣传，引导受灾群众发扬自力更生的精神，发动组织群众对乡村道路、坝塘沟渠进行清理修复，恢复正常生产生活秩序；加强受灾群众安置点消防安全和治安管控，确保全县和谐稳定。(完)
记者从云南省永善县委宣传部获悉，@19日/DS@凌晨5时/TS@左右，永善县发生一起山洪灾害，导致桧溪镇、细沙乡受灾，截至@目前/DO@灾害共造成2人死亡、1人受伤及部分财产损失。据通报，灾情发生后，永善县立即采取紧急救援措施，迅速开展抢险救援工作。目前，相关灾情正在进一步调查核实，抢险救援工作正在有序进行。(记者吉哲鹏)
记者从云南省永善县政府获悉，@19日/DS@晨5时左右/TS@发生的山洪灾害已造成2人死亡、5人受伤。据通报，因受强降暴雨影响，@19日/DS@5时左右/TS@，永善县发生一起山洪灾害，其中细沙乡细沙村老街河坝一个山野菜加工厂被大面积冲毁，致使2人死亡、5人受伤。灾情发生后，永善县立即启动应急预案，相关负责人和交通、水务、卫生等部门人员及武警官兵赶赴受灾现场全力抢险救援。目前，人员搜救工作已基本结束，抢险救灾、善后处理等工作正有序进行。(记者吉哲鹏)
昨日，记者从省防汛抗旱指挥部办公室获悉，我省山洪灾害防治项目建设已累计投入资金14.68亿元，实施了129个县（区）山洪灾害防治非工程措施、山洪灾害调查评价和重点山洪沟防洪治理。今年入汛以来，已建项目有效保障人民群众生命财产安全。截至目前，全省14个县共发布预警283次，转移6912人，避免伤亡848人。7月5日19时14分，由于持续强降雨，水富县山洪灾害监测预警系统提示预警信息，县防汛办工作人员核实雨情后对太平镇盐井村发出准备转移预警。随后由于降雨范围继续扩大、强度不减，根据检测预警系统提示，工作人员对盐井村、三角村、成凤村发出立即转移预警，太平、两碗两镇负责人及民兵应急分队及时赶往灾情现场抢险救灾，积极组织群众转移和疏散，安全转移100余人，紧急疏散1000余人。与水富县一样，昭通7・05大暴雨期间，盐津县、绥江县等都受益于山洪灾害监测预警系统和群测群防综合防御体系，极大地保护了当地人民群众生命财产安全，避免了群死群伤。省防办负责人介绍，目前已基本建成了涵盖全省的山洪灾害监测预警系统和群测群防综合防御体系，布控自动雨量（水位）测站3746个、图像（视频）站418个；布设简易雨量（水位）测站28508个；安装无线预警广播站12388个、配置群测群防铜锣鼓等预警设备4.6万多套；编制及完善了129份县级、1296份乡级、7701份村级山洪灾害防御预案；开展大关县高桥河、会泽县五星河等14条重点山洪沟防洪治理，治理长度69.2公里，保护人口9.17万人、农田9.74万亩。全省山洪灾害防治非工程和工程措施减灾效益明显，特别是汛期多次成功预警、避免了大量人员伤亡，切实有效保障了人民群众生命安全。自监测预警系统运行以来，2010年～2015年，全省共有109个县（区）发布预警5239次，转移12.58万人，避免伤亡8357人。云南日报记者王淑娟
记者从云南省防汛抗旱指挥部获悉，截至@8月24日/DO@，入汛以来洪涝灾害已致95个县(市、区)、135万人受灾，因灾死亡15人、失踪9人；倒塌房屋2185间；农作物受灾面积142万亩。据介绍，今年受厄尔尼诺现象影响，云南气候较为异常，旱涝并存。截至8月24日全省平均降水量为727.6毫米，较历史同期偏少50.1毫米，但为近5年同期降水最多的年份。截至目前，全省降雨总量与常年相比偏少6.4%，属正常范围。但降雨在时空分布上不均，7月10日至8月24日全省平均降雨量319毫米，较历史同期偏多12.6毫米。当前全省六大流域干流水情平稳，局部地区中小河流暴雨洪水陡涨陡落，导致局部河段(区域)发生了短时间超警(超保)汛情，但水库、江河提防等防洪设施未出现大的险情，运行正常。截至8月20日，全省库塘蓄水57.6亿立方米，完成年蓄水计划74%，比2014年同期少蓄3.4亿立方米。后期完成蓄水任务压力较大。据了解，与近年同期洪涝灾情相比，今年云南重大洪涝灾害发生频次、伤亡人员、农作物受灾面积、直接经济损失等主要灾害指标偏小，总体洪涝灾害损失较轻。但当前正值主汛期，各地降雨较集中，前期降雨已导致土壤、山体饱和，如再遭遇强降雨，引发洪涝、泥石流、滑坡等灾害的可能性较大，防汛减灾工作形势依然十分严峻。面对今年严峻的防汛抗旱减灾形势，云南省防汛抗旱指挥部、省水利厅一手抓抗旱，一手抓防汛，同时抓好蓄水工作。根据今年严峻防汛形势，突出抓了责任制落实，严抓防汛隐患整改、值班值守，进一步完善应急响应机制。同时，重点抓好水库江河超警超保预报预警、抢险队伍和物资储备，开展省市县乡四级应急抢险演练，强化山洪灾害防御系统完善及应用，全力做好防汛应急和抢险救灾工作。(记者吉哲鹏)
中新网7月9日电据民政部网站消息，截至@7月9日/DO@9时/TO@统计，@7月7日/DS@以来发生的洪涝灾害造成云南丽江市永胜县和昭通市鲁甸县、巧家县1.5万人受灾，6人死亡，9人失踪；100余间房屋倒塌，400余间损坏；直接经济损失近3400万元。
记者从云南省盈江县了解到，受强降雨天气影响，部分乡镇7日发生洪涝泥石流灾害，截至@8日/DO@9时/TO@已导致约1600人受灾，暂无人员伤亡。当地正全力开展抢险救援和灾害排查，妥善安置受灾群众。记者从盈江县政府应急办获悉，@8月7日/DS@，受局地强对流天气的影响，盈江县境内普降大到暴雨、局部大暴雨，导致部分乡镇发生洪涝泥石流灾害，部分村寨民房进水被淹，一些公路桥涵、沟渠泥沙淤积堵塞。据初步统计，截至@8日/DO@上午9时/TO@，灾害共造成367户1600人受灾，其中：37户房屋院场不同程度进水，进村道路及村内道路损毁1500余米，人畜饮水自来水管道受损中断；农作物受灾面积约30亩；1家木材加工厂被淹。据介绍，灾情发生后，盈江县立即启动抢险救援工作，组成工作组全力转移安置受灾群众。截至8月8日上午9时共出动公安干警、武警官兵、民兵、村社干部等近200人投入抢险救援，同时迅速组织人员及机械设备开展进村公路桥涵淤积泥沙的疏通，确保进村救灾道路通畅。目前，已紧急调运棉被200床、大衣100件、食用油200桶、彩条布50件等。当地同时加强对地质灾害隐患点和重要设施的排查工作，24小时进行监测。(记者李萌、臧晓程)
记者从云南省盈江县了解到，受强降雨天气影响，部分乡镇7日发生洪涝泥石流灾害，截至@8日/DO@9时/TO@已导致约1600人受灾，暂无人员伤亡。当地正全力开展抢险救援和灾害排查，妥善安置受灾群众。记者从盈江县政府应急办获悉，@8月7日/DS@，受局地强对流天气的影响，盈江县境内普降大到暴雨、局部大暴雨，导致部分乡镇发生洪涝泥石流灾害，部分村寨民房进水被淹，一些公路桥涵、沟渠泥沙淤积堵塞。据初步统计，截至@8日/DO@上午9时/TO@，灾害共造成367户1600人受灾，其中：37户房屋院场不同程度进水，进村道路及村内道路损毁1500余米，人畜饮水自来水管道受损中断；农作物受灾面积约30亩；1家木材加工厂被淹。据介绍，灾情发生后，盈江县立即启动抢险救援工作，组成工作组全力转移安置受灾群众。截至8月8日上午9时共出动公安干警、武警官兵、民兵、村社干部等近200人投入抢险救援，同时迅速组织人员及机械设备开展进村公路桥涵淤积泥沙的疏通，确保进村救灾道路通畅。目前，已紧急调运棉被200床、大衣100件、食用油200桶、彩条布50件等。当地同时加强对地质灾害隐患点和重要设施的排查工作，24小时进行监测。(记者李萌、臧晓程)
7月10日，记者从云南盈江县外宣办获悉，8日洪涝灾害已导致28634人受灾，预计经济损失5100万元。目前洪灾造成的漫堤险情已得到控制，共救出被困群众524人，抢救财产185.7万元。受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有病能得到及时医治。截至@7月9日/DO@20时/TO@，全县受灾7278户28634人，农作物受灾43518.73亩，房屋受损及倒塌5282间，冲毁石桥2座，沟渠及河堤486米，公路8200米，预计经济损失5100万元。全县教育系统受灾较为严重的太平镇东标小学、海线小学、团结小学和苏典乡邦别小学已经停课，停课学生共计383人。@7月8日/DS@，受低层切变云系的影响，盈江县发生强降雨洪涝灾害，全县11个乡镇和农场出现不同程度的灾情，城区及部分乡镇发生洪涝灾害。7月9日，盈江县组成多个工作组，分赴各乡镇、防洪点和受灾较为严重的盏达河庄多坝、平原镇姐相村民小组、太平镇掌西村、中央皓城项目建设工地、海关家属区等村寨开展抗洪抢险工作，转移安置受灾群众，动员群众积极开展自救。盈江县及时组织干部、民兵、群众直接投入抗洪救灾斗争，对漫堤及时进行打桩、填竹稍及沙袋，做好堤段的修复加固工作。同时，组织875人次公安、消防、武警官兵赶赴受灾社区、村寨和防洪点，开展抢险、堵口和转移群众等工作，共救出被困群众524人，抢救财产185.7万元。另外，继续加大对各类隐患的监测和排查力度，对城区雨污管道和窨井盖等设施进行安全隐患排查，确保排水畅通，防止安全事故发生；加强对地质灾害隐患点的监测，防止地质灾害发生；加大对水利设施巡查力度，确保防洪工程安全有效运行；切实做好对电站、矿山和建设项目的监督检查，督促有关生产企业提高防范意识，做好安全度汛工作。并在城区水淹路段设置明显标志，在十字路口、菜市场、商城、学校门口及重点交通路段增派警力，加强城区治安巡查。救灾同时，盈江县加强洪涝和地质灾害防治知识宣传。利用电视广播网络等媒体和手机短信，加大对如何防治洪涝灾害等知识的宣传，加强群众对洪涝灾害知识的普及，提高群众的防灾避灾能力。目前，已发放帐篷15顶、彩条布2件、大米5吨、食用油120瓶、方便面130件、棉被160床等。组织受灾群众投亲靠友，转移危险区域人口2890余人，妥善转移安置姐相村民小组15户82人受灾严重群众。目前庄多坝漫堤险情已得到控制。受灾群众情绪稳定，有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有病能得到及时医治，各项防汛抗灾工作正在开展之中。(记者赵岗)
中新网盈江7月9日电(记者吴华丽)记者9日从云南省德宏州盈江县政府了解到，@8日/DS@发生在该县的洪涝灾害已造成近5000人受灾，预计经济损失4500万元。受连续降雨影响，@8日/DS@13时30分许/TS@，云南盈江县盏达河水暴涨，导致县城多处被淹，部分路段水位有齐腰深，部分群众生活和出行受到了影响。杨女士家距离盏达河约100米，因为洪水已经淹到了床，她和儿子不得不到亲戚家借宿，而老人因为行动不便，只能挪到二楼居住。回家的路上水已经漫过了腰，她不得不花钱请人送饭给老人家。离杨女士家不远处的一个木材加工厂，围墙被洪水冲垮。据工人介绍，从8日到现在，已经冲走了10多方木料，损失惨重。街道上蔓延的洪水浑浊不堪，上面漂浮着树木和垃圾，并散发出令人作呕的臭味。雨稍小些，有些农户跑回去看家的房屋，有些只能远远地看看屋顶。9日凌晨4时左右，水位已经有所下降。但6时又下起大雨，截止发稿，雨仍在下。盈江消防大队教导员陈金平正在指挥车辆和人员，准备到达下一个救援地点。盏达河位于盈江县西南部，是大盈江的支流，径流面积198.6平方公里，全长24.5公里，并没有建造堤防。盏达河自1997年4月爆发严重的污染，至今其污染面危及盈江县平原镇和太平乡的13个村社。由此造成的河道堵塞，也是此次灾害的原因之一。事实上，盏达河的治理工程已被列为盈江县的重点项目之一。盈江县水利局局长闫信潜说，“治理工程已经开展，但这次降雨量太大，7日8日两天最高雨量达到183.4毫米，再加上河道不畅通，形成回灌。”洪涝灾害发生后，盈江县政府及时启动应急预案，组织民兵、民众做好堤段的修复加固；对城区雨污管道进行排查，确保排水畅通，防止内涝；做好对窨井盖等设施的安全隐患排查；强对地质灾害隐患点的监测，并做好电站、矿山和建设项目的安全度汛工作，确保防洪工程安全运行；做好水文分析预测，滚动预报；当地民政部门向受灾民众发放生活物资，大米5吨、食用油120瓶、方便面100件、棉被130床。盈江县委宣传部部长管斌告诉记者，“今天的灾情已经有所缓和，受灾群众已全部转移到安全地带。抗洪救灾无论从政府到官兵，再到老百姓自救，都十分有序。”截止@9日/DO@凌晨1时/TO@，盈江县有8个乡镇和农场出现不同程度的灾情，其中，受灾1085户4882人，农作物受灾5383.6亩，围墙倒塌40余米，房屋受损面积7000平方米，冲毁石桥2座，干渠6米，预计经济损失4500万元。预计未来强降雨还将持续，地质灾害气象风险预警预报为3级。(完)
记者从云南省昭通市盐津县委宣传部获悉，截至@5日/DO@10时/TO@，发生在盐井镇高桥村委会黄葛村民小组的山体滑坡已造成2间房屋被埋，重伤2人、轻伤2人，失踪5人，搜救工作正紧张进行中。据通报，@7月4日/DS@19时/TS@到@5日/DO@4时/TO@，盐津县范围内普降暴雨，局部地区最高降雨量达110毫米，暴雨引发洪水、滑坡、泥石流、岩石崩塌等自然灾害，导致全县10个乡镇不同程度受灾，并造成黄葛村民小组在5日5时许发生山体滑坡。据了解，此次洪涝灾害还造成盐津县杨柳湾、青龙嘴等地发生滑坡，彝绥线、盐电线部分路段交通阻断，具体灾情还在进一步统计中。灾情发生后，盐津县相关部门立即赶赴受灾现场，成立了现场指挥部，下设现场救灾组、医疗卫生组、道路保通组等紧急开展救灾工作。目前抢险救灾工作正在全面开展，受伤群众已送往医院抢救，受灾群众已得到妥善安置。(记者吉哲鹏)
记者从云南省盐津县人民政府办公室了解到，@6月21日/DS@22时/TS@到@22日/DO@6时/TO@，盐津县范围内普降暴雨，局部地区最高降雨量达154毫米。暴雨引发洪水、滑坡、泥石流、岩石崩塌等自然灾害。截至@22日/DO@17时/TO@，已造成2人死亡、2人失踪、1人受伤。经初步统计，灾害共造成牛寨、落雁、兴隆、中和、滩头等9个乡镇23个村，5215户22085人受灾，紧急安置转移16户53人，因灾死亡2人，重伤1人，失踪2人。灾情发生后，由盐津县有关部门组成的工作组已对重灾乡镇开展查灾核灾，安置受灾群众，指导抗洪救灾。目前，受伤人员已被送往医院医治，死者家属已到现场配合处理善后工作，彝绥公路柿子段塌方已经抢通。灾情还在进一步核实中。(记者周洪鹏)
据云南省民政厅报告，@10月11日/DS@夜间/TS@以来，受强降雨影响，普洱、西双版纳部分地区遭受洪涝灾害，导致房屋被淹，无筋豆、油菜、小麦、玉米等作物受灾、倒伏，乡村公路坍塌，桥梁受损。截至@10月14日/DO@9时/TO@统计，普洱市景谷傣族彝族自治县、西双版纳傣族自治州景洪市近2200人受灾，100余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失400余万元。
中新网12月16日电据民政部网站消息，据云南省民政厅报告，@12月14日/DS@以来，西双版纳傣族自治州普降中雨，局部地区大雨，截至15日14时降雨量达150－250毫米，引发洪涝灾害。截至@12月16日/DO@9时/TO@统计，景洪市、勐腊县2县(市)7个乡镇2.9万人受灾，2人失踪(景洪市、勐腊县各有1人被洪水冲走)，农作物受灾面积1.2千公顷，直接经济损失2500余万元。
记者9日从云南省民政厅获悉，因较大单点暴雨，近期云南多个州市发生洪涝及地质灾害。近一个多星期以来，全省共有27个县的16万余人受灾，其中19人死亡，5人受伤，直接经济损失6.09亿元。据统计，@7月31日/DS@以来，云南省先后发生了普洱市景谷县“7・31”洪涝灾害、大理洱源县“8・06”泥石流灾害和昭通水富“8・06”洪涝灾害等严重自然灾害，截至@8月7日/DO@，因洪涝、滑坡、泥石流、风雹和山体崩塌灾害造成11个州市27个县(市)，163657人受灾，19人死亡，5人受伤，9925人紧急转移安置，倒塌房屋310户825间，严重损坏620户1808间，农作物受灾面积18.92千公顷，绝收面积6.1千公顷，直接经济损失6.09亿元。据介绍，近期云南洪涝、泥石流、滑坡等自然灾害多发、频发主要由于普降暴雨，部分地区甚至出现特大暴雨。(侯文坤)
据云南省民政厅报告，@6月19日/DS@，文山、曲靖等地出现强降雨，引发洪涝灾害。截至@6月21日/DO@10时/TO@统计，曲靖、文山、玉溪3市4个县3.1万人受灾，100余间房屋不同程度倒损，农作物受灾面积900余公顷，其中绝收200余公顷，直接经济损失1900余万元。
中新网9月4日电据民政部网站消息，@9月2日/DS@以来，云南部分地区遭受强降雨袭击，局地伴有雷雨大风天气，宣威市乐丰乡降雨量达168.7毫米，引发洪涝风雹灾害。截至@9月4日/DO@9时/TO@统计，宜宾、曲靖、文山、普洱、丽江5市(自治州)7个县(区、市)1.4万人受灾，1人因雷击死亡，1人失踪；近100间房屋倒损；农作物受灾面积1.1千公顷；直接经济损失近1500万元。
中新网9月10日电据民政部网站消息，云南省民政厅报告，@9月8日/DS@晚/TS@，临沧市镇康县忙丙乡遭受暴雨袭击，2人因溺水死亡。9月9日10时左右，受近期降雨影响，大理白族自治州云龙县漕涧镇风水岭鸿信矿业公司发生山体滑坡，致使该公司一处工棚被掩埋，造成1人死亡，2人受伤。伤者已送往医院救治。
中新网10月12日电据民政部网站消息，@10月6/DS@-@11日/DO@，受孟湾低压与冷空气的共同影响，云南省部分地区遭受强降雨袭击，局地伴有雷电、大风、短时强降水等强对流天气，已有9人死亡，5人失踪。其中，西部和南部降雨量达200－362毫米，引发洪涝风雹灾害，造成当地烤烟和水稻等作物受灾，其中10日8时，曲靖市宣威市得禄乡小营村坡脚自然村和铜厂沟村，因连续降雨造成2户房屋倒塌，导致5人死亡，3人受伤。截至@10月12日/DO@9时/TO@统计，曲靖、玉溪、红河等9市(自治州)34个县(市、区)33.9万人受灾，9人死亡，5人失踪，近1100人紧急转移安置；近300间房屋倒塌，4900余间不同程度损坏；农作物受灾面积12.6千公顷，其中绝收1.8千公顷；直接经济损失2.7亿元。
云南省曲靖市马龙县政府消息，@25日/DS@晚上/TS@到@26日/DO@凌晨/TO@马龙县境内突降特大暴雨，县城上游的一个水库漫坝导致县城一片汪洋，全县有5.5万人受灾，房屋垮塌6000多间，1人死亡165人不同程度受伤，4000多名被困群众被安全转移和妥善安置，各项抗洪抢险工作正在紧张有序开展。据介绍，暴雨导致县城上游的龙泉水库出现漫坝现象，洪水沿横山河涌入县城，沿河两岸3平方公里被淹，还有多个乡镇受灾。初步统计灾情造成直接经济损失6亿元以上。云南省委副书记李纪恒、副省长孔垂柱等领导已经赶到马龙县察看灾情和指导抗洪抢险工作。李纪恒强调，要妥善安排好受灾群众生活，确保没有一个群众挨饿受冻，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有干净的水喝、有地方遮风避雨、生病了有地方医治。他还要求科学抗洪，抓紧做好县城排水工作；确保全县供水、供电、通讯、交通等恢复正常，维护社会治安稳定；全力做好防疫工作，确保大灾之后没有疫情流行。记者在县城了解到，党政机关领导干部、武警、消防和公安等力量全力以赴投入抗洪抢险中，6000多名群众被紧急转移，除了投亲靠友安置以外，县城还在第一中学和第四中学开辟了两个集中安置点。几十台挖掘机和装载机在县城洪水区域往来运送群众，县城社会秩序良好。据马龙县政府通报，全县已投入救灾人员6000余人，落实救灾帐篷200顶、棉被1000床、大米10吨，正在分发到各个乡镇。26日开始，县城水位逐渐消退，但消退过程比较缓慢。据称县城被淹最深处超过1.5米，截至26日22时许，水位降低了50厘米左右。马龙县水务局负责人介绍说，全县5个水库和340多个塘坝的险情都已解除，其中漫坝的龙泉水库最高洪峰超过坝顶1.5米，目前水位已经退至坝顶以下约1.2米。(伍晓阳)
记者从云南省镇雄县委宣传部获悉，@10日/DS@20时20分左右/TS@，镇雄县鱼洞乡突降暴雨，导致河水漫堤，造成严重洪灾。截至@11日/DO@6时/TO@，据不完全统计，灾害共导致鱼洞乡3600人受灾(通讯中断的银厂村、青杠村受灾情况尚未上报)，其中2人失踪，3人受轻伤；财产损失在进一步统计中。据了解，目前鱼洞乡灾区集镇断水、断电，通讯不稳定，乡党委政府对暂时不能返家的群众进行了临时安置。据悉，毗邻鱼洞乡的黑树镇及成贵铁路镇雄段建设工地受灾也比较严重，暂无人员伤亡报告，财产损失正进一步统计中。据通报，10日夜间鱼洞乡降下暴雨后，因该乡集镇四面环山、中间有河，雨势急、雨量大，洪水迅速漫过河堤，淹没街道，灌入临街住户家中，情况十分危急。随后鱼洞乡紧急启动防汛救灾应急预案，立即组织群众和学校师生转移。10日22时左右，洪水超出街面达两米。此时，鱼洞中学全体师生转移到安全地带，集镇住户大部分转移到安全地带。由于洪水越来越大，街道旁停放的车辆大部分被冲入河道或掀翻在街道上，电力、通讯中断，救援难度极大。灾情发生后，镇雄县紧急启动防汛救灾应急预案，立即组织消防、防汛抗旱、民政、宣传等相关部门人员立即赶赴鱼洞抗洪抢险。随后组成分救援、医疗救护、灾情核查、信息报送、安全警戒、后勤保障、综合协调、群众工作、灾害监测等九个组投入抢险救灾。通过救援，绝大部分受困群众成功获救。(记者吉哲鹏)
中新网昆明9月14日电(记者胡远航)云南省麻栗坡县人民政府办公室14日发布消息：截止@14日/DO@，麻栗坡“9.02”特大山洪泥石流灾害遇难人数上升为10人。目前，仍有11人失踪。@8月31日/DS@以来，麻栗坡县境内普遍遭遇强降雨，多地出现洪涝灾害，特别在9月2日凌晨，该县境内猛硐瑶族乡发生大面积山体滑坡，引发特大山洪泥石流灾害。连日来，救援队伍全力搜救失踪人员。根据最新消息，经核查核实，9月11日15时52分打捞的成年男性尸体已证实为因灾失踪人员：赵葵，男，湖南省邵东县团山镇团群村正兴组人。自此，麻栗坡“9.02”特大山洪泥石流灾害遇难人数上升为10人，因灾失踪人员降至11人，受伤7人。(完)
中新网昆明9月2日电(记者胡远航)记者2日从云南省文山州麻栗坡县委外宣办获悉，@2日/DS@凌晨/TS@，该县猛硐乡遭受强降雨袭击，引发洪涝灾害。截至@2日/DO@17时/TO@，已造成5人死亡、5人受伤、16人失联。据悉，此次强降雨导致当地引发山洪，电力、通信全部中断，多处道路塌方，部分村民房屋被毁。截至@2日/DO@17时/TO@，洪涝灾害已造成5人死亡、5人受伤、16人失联。详细灾情还在进一步统计中。灾害发生后，当地第一时间组织公安、民政、水务、交通、卫计、消防、通讯、电力等部门赶赴灾区抢险救援。目前，麻栗坡县已启动防汛抗旱应急响应，成立猛硐“9・02”洪涝灾害应急抢险救援工作领导小组；截至记者发稿时，进入灾区道路已恢复通行，救援力量已进入，相关部门正在对电力、通信进行抢修，救援抢险工作已全面有序开展。(完)
中新网7月10日电据民政部网站消息，@7月6/DS@-@9日/DO@，京津冀地区出现较强降雨，局部还伴有雷暴、大风、冰雹、短时强降雨等强对流天气，导致玉米、蔬菜等作物受灾，部分设施农业受损。截至@10日/DO@9时/TO@统计，北京、天津、河北3省(直辖市)10市35个县(市、区)20.3万人受灾，1人死亡，3600余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；600余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积18.2千公顷，其中绝收2千公顷；直接经济损失2.6亿元。具体灾情如下：据北京市民政局报告，顺义、昌平、怀柔等5个区1.1万人受灾，1人因构筑物倒塌死亡，3400余人紧急转移安置；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1千公顷；直接经济损失3100余万元。据天津市民政局报告，宝坻区农作物受灾面积500余公顷，直接经济损失近100万元。据河北省民政厅报告，石家庄、唐山、秦皇岛等10市29个县(市、区)19.2万人受灾，近200人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；800余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积16.8千公顷，其中绝收2千公顷；直接经济损失2.3亿元。
中新社乌鲁木齐9月13日电(记者孙亭文)新疆气候中心气候评价首席分析师马禹13日表示，今年夏季新疆主要气象灾害有局地暴雨洪水及其衍生次生地质灾害、冰雹、大风、沙尘暴、雷电等，给当地民众生命财产、农牧业生产、交通运输、水利设施等造成不利影响和严重损失。马禹是在新疆气象局召开的关于“2011年夏季新疆气候影响评价”新闻发布会上介绍上述情况的。据悉，今年夏季，北疆和天山山区降水偏多，局地暴雨频发，阿勒泰、伊犁州、石河子市、乌鲁木齐市、吐鲁番、哈密、克州、喀什等14个地州市共51县市遭受暴雨洪涝灾害，造成人员伤亡，农作物受灾，经济损失较重；塔城、博州、石河子市、伊犁州、阿克苏、喀什、阿勒泰等9个地州市共42县市遭受冰雹袭击，经济损失较重。特别是@今年6月中旬/DS@，以干旱著称的吐鲁番遭遇30年不遇长时间强降雨侵袭，致使2585间房屋倒塌或被摧毁、农作物受灾面积1.7万亩，紧急转移安置受灾民众1550人，直接经济损失超过2.77亿元人民币，还造成4人因洪水死亡。进入@8月/DS@后，新疆北部多地因接连降雨，引发洪水，部分地区有民房遭受洪水冲击而倒塌。@8月17日/DS@，木垒县至鄯善县公路鄯善段45～50公里处，因突发局地性强降水而引发泥石流，5辆过往车辆被冲走，造成2人失踪，后经确认死亡。此外，塔城、伊犁州、博州、阿克苏、巴州、和田、克州13县市遭受大风或沙尘暴灾害。特别是塔城地区额敏县7月13日出现大风灾害，造成玉米、小麦、油葵等作物不同程度受灾。今年夏季，巴州、伊犁州、博州、阿勒泰、喀什5个地州7县市共发生7次雷击事件，造成人员伤亡，雷击还造成羊等小畜死亡。马禹表示，2011年夏季，气象条件对棉花生长发育、花铃生长、裂铃吐絮有利；大部麦区气温适宜，对冬小麦灌浆、成熟及收晒，春麦抽穗、灌浆、成熟有利；大部牧区气温偏高，光照充足，北疆牧区降水偏多，对大部牧区牧草生长有利；全疆大部分地区气温偏高，对大部地区果树的座果、果实生长及糖分累积较有利。同期局地出现大风、冰雹、暴雨、洪水等灾害，对部分地区林果、棉区棉花、玉米等生长造成了不利影响。完
中国网6月4日讯(记者张艳玲)记者从国家防总获悉，近日，南方13省市区遭遇暴雨，7省(市)74县89.32万人受灾，因灾死亡2人、失踪2人，直接经济损失约13.81亿元。截至@6月3日/DO@8时/TO@，今年以来已有14省(区、市)573县遭受洪涝灾害，受灾人口858.07万人，因灾死亡79人、失踪12人，倒塌房屋1.64万间，农作物受灾面积812.9万亩，直接经济损失约137.82亿元。受冷暖空气共同影响，@5月31日/DS@至@6月3日/DO@，西南东部、黄淮南部、江淮、江南北部和东部及湖北、陕西南部等地出现较强降雨过程。此次强降雨过程主要有3个特点：首先是降雨覆盖范围广，局地暴雨强度大。降雨过程覆盖重庆、陕西、河南、安徽、湖北、湖南、江西、浙江、上海、江苏、福建、广西、贵州等13个省(区、市)，过程最大点降水量湖北咸宁葵山235毫米，最大日降水量重庆武隆金子211毫米。其次是太湖水位今年首次超警，南方主要江河水位偏高。6月3日8时，太湖平均水位涨至3.81米，首次超过警戒水位，为1954年有实测资料以来同期第2高水位，周边河网区有20个水位站超警0.02～0.62米。安徽水阳江、江西修水、福建闽江支流建溪、重庆綦江支流蒲河、贵州乌江支流梅江河、广西柳江支流及江西鄱阳湖湖区博阳河等8条中小河流水位超警0.04～0.88米。再次是灾情总体偏轻，受灾区域集中。此次强降雨共造成浙江、福建、江西、河南、湖北、重庆、贵州7省(市)74县89.32万人受灾，因灾死亡2人、失踪2人，倒塌房屋0.13万间，农作物受灾面积63.5万亩，直接经济损失约13.81亿元，受灾地区集中在重庆、湖北2地。截至@6月3日/DO@8时/TO@，今年以来已有14省(区、市)573县遭受洪涝灾害，受灾人口858.07万人，因灾死亡79人、失踪12人，倒塌房屋1.64万间，农作物受灾面积812.9万亩，直接经济损失约137.82亿元。与2000年以来同期均值相比，受灾面积、受灾人口、死亡人口、倒塌房屋分别偏少35%、33%、18%、74%，直接经济损失偏多59%。国家防总高度重视此次强降雨防范工作，国家防总副总指挥、水利部部长陈雷主持召开会商会提前安排部署，各省防指积极采取有效措施，防汛抗洪各项工作有力有序开展。国家防总密切关注雨情发展，及时会商研判，5月30、31日两次向有关省防指和流域防总发出通知，提前派出5个工作组分赴江苏、浙江、安徽、江西、陕西等省，根据雨情变化随后向湖北省加派工作组。国家防总加强科学调度。针对太湖水位持续上涨情况，太湖防总科学调度太湖骨干水利工程，有效遏制太湖水位的快速上涨，同时加大周边城市排水力度，努力降低河网水位。针对此次降雨，各地及时快速反应，积极主动应对。上海市启动防汛Ⅱ级响应，浙江省及时启动防汛Ⅳ级响应，福建省启动防暴雨Ⅳ级应急响应，重庆市利用已建山洪灾害监测预警平台发布预警信息59次、启动预警广播65次、发送预警短信1.24万条次，陕西省各级责任人全面上岗到位，发布预警通知370余条次。四是做好巡查防守，强化预置预备。安徽省组织1700余人对水阳江相关河段堤防开展巡堤查险和开机排涝，重庆市提前将价值600余万元的应急抢险物资配发到防汛重点地区，协调武警部队在防汛一线预置200名兵力，确保出险后第一时间迅速处置。
中新网7月25日电民政部网站今日发布《2014年上半年全国自然灾害灾情及救灾工作》。数据表明，今年入汛以来，南方共遭遇16次大范围强降雨天气过程，全国有1643个县(市、区)遭受洪涝(含滑坡、泥石流等地质灾害)和风雹灾害，448人死亡，76人失踪，以上指标分别占到全国总数的70%以上。数据表明，入汛以来，南方共遭遇16次大范围强降雨天气过程，其中5月下旬、6月中下旬和7月中旬三次降雨过程持续时间长、强度大、影响范围广；湖南、贵州、云南等17个省(自治区、直辖市)210多条河流发生超过警戒水位洪水，30多条河流发生超过保证水位洪水，20多条河流发生超历史实测记录洪水，但没有发生大范围流域性的暴雨洪涝灾害。全国有1643个县(市、区)遭受洪涝(含滑坡、泥石流等地质灾害)和风雹灾害，448人死亡，76人失踪，紧急转移安置276.9万人次，倒塌房屋15万间，以上各项指标分别占到全国总数的70%以上。其中，滑坡、泥石流等次生灾害是造成人员死亡失踪的主要原因，死亡失踪率达到61%，其次为溺水和雷击，死亡失踪率分别为23%和16%。数据称，今年以来共有3个台风登陆中国，登陆个数与常年持平，但灾情明显偏重，死亡失踪人口、倒损房屋数量较近十年均值增加1倍以上，直接经济损失、农作物绝收面积分别增加3倍和4倍。其中，第9号超强台风“威马逊”先后在海南文昌、广东徐闻和广西防城港三次登陆我国，是1973年以来登陆华南地区的最强台风，也是新中国成立以来登陆广东、广西的最强台风。截至@目前/DO@统计，受“威马逊”及其残留云系影响，广东、广西、海南和云南4省(自治区)154个县(市、区)有超过1100万人受灾，62人死亡，21人失踪，86.2万人紧急转移安置，26.1万人需紧急生活救助；4万间房屋倒塌，23.2万间不同程度损坏；农作物受灾1913.9千公顷，其中绝收258.2千公顷；直接经济损失384.8亿元；灾区电力、供水、道路、通信等基础设施损毁严重。
今年上半年“龙王爷”来得又早又猛湖北遭受洪涝灾害损失43.4亿元上半年洪涝灾害导致全省损失43.4亿元，受灾人口达372.1万人。昨天，湖北省发布了上半年洪涝灾害造成的结果。湖北省防汛抗旱指挥部介绍，今年上半年湖北总体上降雨偏多、暴雨提前，共发生15次较强降雨过程。@1月1日/DS@至@7月1日/DO@，全省累计雨量较多年均值偏多两成。除武汉、襄阳与历史均值持平外，其他市州均偏多一至四成。降雨量最大的崇阳县梓木站，半年累计雨量达到1589毫米，已接近多年的全年平均值。江汉平原和鄂东暴雨出现时间之早、强度之大、范围之广历史同期罕见。首场暴雨就致使省内469座水库、四大主要湖泊超汛限。陆水水库本次暴雨中泄洪量达2亿立方米，也为历史同期所仅见。6月13日我省就进入梅雨期，入梅时间较去年提前10天。梅雨期已经发生四场较强降雨过程，目前正在进行的是第五场，也是梅雨期最后一场。省气象局发布信息，18日我省退出梅雨期。降雨期间全省有14个市州、林区的60个县(市、区)受灾，受灾人口372.1万人，农作物374.3千公顷，倒塌房屋6958间，失踪2人，死亡7人，洪涝灾害直接经济损失43.4亿元。据统计，@上半年/DO@，全省防洪减灾效益125.6亿元，避险转移6.89万人，避免人员伤亡事件275起，解救洪水围困群众8830人。本报讯(记者匡志达通讯员谢奇胡顺华)
中新网7月15日电据国家防总办公室最新统计，截至@7月15日/DO@9时/TO@，今年以来中国共有26个省(区、市)遭受洪涝灾害，累计农作物受灾6155千公顷，受灾人口9750万人，因灾死亡594人、失踪212人，倒塌房屋59万间，直接经济损失1202亿元。与2000年以来同期相比，洪涝灾害各主要统计指标均偏大，其中直接经济损失偏多2倍，倒塌房屋偏多近5成。根据通报，@7月14日/DS@8时/TS@~@15日/DO@8时/TO@，江淮西南部、江南东北部、西南东北部降了小到中雨，其中湖北、安徽、江西、浙江及四川部分地区降了大到暴雨，局地降大暴雨。最大点雨量为湖北咸宁南川156毫米，江西鄱阳石门街154毫米，四川广元苍溪121毫米。受上游来水及区间降雨的共同影响，长江干流、鄱阳湖和洞庭湖水位继续上涨。15日8时，长江干流九江水文站水位涨至20.32米，超过警戒水位0.32米；下游干流大通水文站水位涨至14.55米，超过警戒水位0.15米，相应流量63800立方米每秒。洞庭湖城陵矶水文站水位涨至32.35米，低于警戒水位0.15米；鄱阳湖湖口水文站水位涨至19.86米，超过警戒水位0.36米。长江下游支流水阳江发生超保洪水，新河庄水文站洪峰水位超过保证水位0.06米，相应流量1100立方米每秒。鄱阳湖饶河昌江发生超警洪水，渡峰坑水文站洪峰水位超过警戒水位2.25米，相应流量4590立方米每秒。15日8时，太湖平均水位缓涨至3.56米，超过警戒水位0.06米，太湖周边河网地区有12个水文站水位超警，超警幅度为0.03～0.62米。
中新社北京6月24日电(记者赵建华)据国家防总办公室和民政部统计，截至@24日/DO@8时/TO@，@今年/DS@以来全国累计有22个省份遭受洪涝灾害，受灾人口5985万人，农作物受灾3758千公顷，因灾死亡365人、失踪147人，倒塌房屋35万间，直接经济损失约709亿元人民币。与2000年以来同期均值相比，今年的直接经济损失偏多近3倍，农作物受灾面积、受灾人口和倒塌房屋偏多5成左右，死亡人口偏多近2成。此外，在遭受洪涝灾害地区，中国今年已累计提前转移受威胁的群众404万人，大大减轻了灾害可能造成的人员伤亡。国家防总办公室介绍说，23日8时到24日8时，湖南中部、贵州东部、江西中部、福建中部、重庆南部等地降大到暴雨，局地大暴雨。受其影响，重庆綦江、福建富屯溪支流金溪发生超保证水位洪水；湖南沅江上游支流溆水发生超警洪水，湘江下游水位止落回涨，再次发生超警洪水。江西赣江、抚河和信江水势继续回落，干流主要控制站退至警戒水位以下。长江洞庭湖、鄱阳湖水位继续上涨，但均低于警戒水位。截至@23日/DO@19时/TO@，江西抚河唱凯圩内受洪水威胁的10万人已基本转移，救灾重点逐渐转移到灾区群众的帮扶安置，暂无人员伤亡的报告。24日下午，国家防总召开防汛会商会，分析研判南方防汛抗洪形势。会后，国家防总立即发出紧急通知，要求江西、湖南、福建等11个省份强化江河堤防圩垸、水库水电站大坝的巡查与险情抢护，充分发挥水库拦洪、削峰和错峰作用，及时转移危险地区的群众，做好抗洪抢险救灾工作。
今年以来，全国累计有30个省区市遭受洪涝灾害，农作物受灾4004千公顷，受灾人口4770万人，因灾死亡337人，失踪213人，倒塌房屋15万间。这是记者17日从国家防总办公室召开的防汛防台风媒体通气会上获悉的。国家防办新闻发言人束庆鹏表示，今年洪涝灾害中，西南、长江中下游及华南、西北、华北部分地区受灾较重，降雨引发滑坡泥石流灾害特别严重。按灾害致人员死亡原因分析，滑坡、泥石流掩埋致死202人，约占死亡总人数的六成；山洪冲淹死亡78人；降雨倒房死亡23人；溺水等其他原因死亡34人。据了解，今年洪涝灾害较常年同期略偏轻。与2000年以来同期均值相比，洪涝灾害受灾人口、死亡人口均偏少四成，农作物受灾面积偏少二成，倒塌房屋偏少六成。束庆鹏表示，国家防总将坚持把确保群众生命安全放在首位，强化组织领导和责任落实，特别要落实以行政首长负责制为核心的各项防汛抗旱责任制；强化预测预报和预案落实，提早发布预警信息；严格执行汛期防洪工程巡查值守制度，及时转移受威胁地区群众并妥善安置；充分发挥已建山洪灾害监测预警系统的作用；强化台风防御和城市防洪，做好台风降雨引发洪水和次生灾害的防范。(记者于文静林晖)
中新社北京7月8日电(记者赵建华)截至@7月8日/DO@8时/TO@，今年以来中国25个省份累计洪涝受灾人口7677万人，农作物受灾4918千公顷，因灾死亡483人、失踪255人，倒塌房屋47万间，转移人口513万人，直接经济损失约909亿元人民币。提供上述统计数据的中国国家防汛抗旱总指挥部办公室介绍说，与2000年以来同期均值相比，除死亡人口偏多一成，其它主要洪涝灾害损失统计指标均偏多三成以上。受近期降雨和融雪共同影响，青海格尔木河流域发生大洪水。其中，支流雪水河发生特大洪水，位于雪水河干流上的温泉水库7月6日入库洪峰流量达789立方米每秒，超过水库2000年一遇的校核标准。水库下游格尔木河干流7月6日洪峰流量达486立方米每秒，为20年一遇的大洪水。此外，7月7日青海湟水支流药水河董家庄水文站出现1958年建站以来最大洪峰流量，干流湟源水文站出现1964年建站以来最大洪峰流量，重现期超过50年。8日，国家防总召开防汛会商会，分析全国雨水情和汛情，重点部署防范未来三天长江沿江地区可能发生的强降雨过程，进一步安排做好青海温泉水库的防御工作，并决定于8日9时启动国家防总防汛Ⅳ级应急响应。国家防总办公室表示，目前青海海西州温泉水库水位涨势趋缓。除局部有少量渗水外，没有发现其他险情。国家防总办公室介绍说，温泉水库采取的应急措施包括：开挖非常溢洪道，加大泄洪能力，尽快降低库水位；加固坝顶防浪墙，确保水库大坝不漫顶；对水库重点部位24小时不间断监测和巡查，确保发现险情第一时间抢护；备足抢险人员和抢险物资，现场已有防汛专家、抢险队伍和武警300余人，大型机械5台，以及大量的麻袋、铅丝、石料等；下游地区启动应急响应，按照防汛应急预案做好人员转移等各项准备。
记者26日从国家防汛抗旱总指挥部办公室获悉，今年以来全国洪涝受灾人口超过2000万人。据国家防总统计，@今年/DS@以来全国共有北京、河北、内蒙古、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、四川、重庆、贵州、云南、陕西、甘肃、新疆等21省(区、市)以及新疆生产建设兵团发生不同程度的洪涝灾害。截至@6月26日/DO@，全国洪涝受灾人口2043万人，农作物受灾面积1695千公顷，倒塌房屋4.2万间，因灾死亡99人、失踪20人，有41座城镇因暴雨内涝受淹，紧急转移安置105.3万人，洪涝灾害直接经济损失约341亿元。与2000年以来同期均值相比，当前全国洪涝灾情总体偏轻，受灾人口、受灾面积、倒塌房屋、死亡失踪人数等主要指标分别偏少47%、30%、77%、64%，其中洪涝灾害死亡失踪人数为历史同期最低。从灾情的地区分布来看，5月中旬至6月下旬，江南、华南和西南地区强降雨过程频繁、重叠区域多，造成福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、贵州等省(区)重复受灾，上述地区受灾人口、受灾面积、倒塌房屋、因灾死亡失踪人数和直接经济损失均占到全国总损失数的8成以上，灾情较为严重。(记者林晖、陈春园)
中新网7月1日电据国家防汛抗旱总指挥部办公室网站消息，截至@7月1日/DO@，全国26个省(区、市)共2719万人遭受洪涝灾害，死亡157人，失踪16人，直接经济损失约280亿元。与2000年以来同期均值相比，受灾情况偏少。此外，6月份全国平均降雨86毫米，与多年同期相比正常略偏少，但部地区降水偏多。消息称，截至@7月1日/DO@统计，今年以来全国因强降雨、融雪、台风等引发洪水致使北京、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、浙江、安徽、福建、江西、河南、湖北、湖南、广东、广西、海南、四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、新疆等26个省(区、市)2719万人遭受洪涝灾害，死亡157人，失踪16人，农作物受灾1864千公顷，倒塌房屋6万间，直接经济损失约280亿元。与2000年以来同期均值相比，洪涝灾害死亡人口偏少近6成，受灾人口偏少5成，直接经济损失偏少近1成，农作物受灾面积偏少4成。受灾区域主要分布在广东、湖南、湖北、广西、江西、安徽、福建、四川、贵州等九省(区)，其洪涝灾害直接经济损失、因灾死亡人数占全国总数近八成。6月份，全国平均降雨86毫米，与多年同期相比正常略偏少，但部地区降水偏多，其中华北地区降水偏多4-5成，内蒙古西部偏多近一倍；南方地区先后出现5次强降水过程，最大为@6月26/DS@-@29日/DO@降水过程，主要集中在江西北部、安徽南部及浙江西部，最大点雨量为江西进贤钟陵441毫米；第5号热带风暴“贝碧嘉”在海南登陆。受降水影响，广西桂江、柳江，湖南湘江、澧水，江西信江、昌江、乐安河，浙江钱塘江支流，安徽新安江上游，重庆涪江干支流等主要河流发生超过警戒水位以上洪水，其中钱塘江支流浦阳江、重庆涪江发生超过保证水位洪水，100余条中小河流发生超警以上洪水，黑龙江、新疆等地部分河流发生了融雪洪水。受暴雨、台风影响，6月份北京、河北、内蒙古、吉林、江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、海南、四川、重庆、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、新疆等23个省(区、市)854县6590乡(镇)1556万人遭受洪涝灾害，死亡79人，失踪9人，紧急转移42万人，农作物受灾1056千公顷，倒塌房屋2.3万间，直接经济损失约145亿元。其中26-29日洪涝灾害过程最为严重，共造成30人死亡(内蒙古12人，安徽7人，江西3人，湖北1人，湖南2人、四川5人)，7人失踪(四川6人，安徽1人)。据气象预测，7月上旬，第6号热带风暴“温比亚”将影响我国华南地区；西北东部、华北、东北、黄淮以及四川中东部将有一次较强降水过程，预计广东广西沿海部分河流、长江上游部分支流及中小河流可能发生超警洪水，局地暴雨可能引发山洪、泥石流等灾害。国家防总将密切监视雨水情、汛情和灾情发展变化，加强会商研判和应急值守，科学调度水利工程，及时启动应急响应，强化各项防御工作，确保防洪安全。
中新网7月18日电据国家防总办公室统计，截至@7月18日/DO@，今年以来全国累计有28个省(区、市)遭受洪涝灾害，受灾人口4894万人，因灾死亡236人、失踪101人，紧急转移156万人，倒塌房屋20万间，农作物受灾4634千公顷，洪涝灾害直接经济损失约659亿元。与2000年以来同期相比，除直接经济损失偏多2成多外，洪涝灾害其它主要指标均偏轻，其中死亡人口偏少6成，受灾人口、农作物受灾面积偏少近4成左右。7月18日，按照国家防总副总指挥、水利部部长陈雷的要求，国家防总秘书长、水利部副部长刘宁主持召开防台风异地视频会商会，分析研判第7号热带风暴“卡努”的发展趋势和可能带来的不利影响，安排部署台风防御工作。辽宁、吉林、山东三省防汛抗旱指挥部以及松花江防总、淮河防总、辽河防汛抗旱协调领导小组的负责同志在各地分会场参加会议。第7号热带风暴“卡努”于16日下午在西北太平洋洋面上生成。今日16时中心位于朝鲜半岛以南约240公里的海面上，风力9级，风速23米每秒。预计“卡努”将以每小时30公里的速度继续向北移动，强度将逐渐减弱，于今日夜间至明日上午在朝鲜半岛西部沿海登陆。会商强调，要充分估计这次台风防御的不利因素：一是当前正值“七下八上”的防汛关键期，北方地区前期降水偏多，江河底水高，水库蓄水多，山洪地质灾害隐患大，进一步加大了防御工作的难度。二是北方地区多年不来台风，干部群众防台风经验不足，且目前正值暑期旅游高峰期，休闲旅游和流动人员多，预警通知、转移避险、人员疏导等工作难度大，防灾减灾能力较弱。三是北方沿海地区外来务工人员多，对当地的地理环境不熟悉，对台风灾害的危害认识不足，易造成人员伤亡。会商要求，有关地区和部门要高度重视第7号热带风暴“卡努”的防御工作，着力加强组织领导，切实强化责任落实，坚决克服麻痹思想和侥幸心理，着力做好监测预报预警，切实强化转移避险，特别是旅游人员和外来务工人员的预警和疏导，强化水库度汛安全，切实做好山洪灾害防御工作，做好城市防风排涝工作，全力将台风灾害损失降到最低。
国家防汛抗旱总指挥部办公室18日通报显示，@今年/DS@以来，全国因洪涝灾害死亡232人、失踪55人。据国家防办截至@8月17日/DO@统计，今年以来全国有29省(区、市)1810个县5932万人遭受洪涝灾害，因灾死亡232人、失踪55人，紧急转移安置466.35万人，农作物受灾4839千公顷，倒塌房屋11.75万间，直接经济损失约1176亿元。国家防办副主任张家团介绍，今年全国洪涝灾害较常年偏轻，其中因灾死亡人数为历史同期最少。受灾地区主要集中在福建、江苏、浙江、安徽、江西、湖北、湖南、广西、四川、贵州等省(区)，部分地区重复受灾。张家团预计，8月下旬至9月上旬，全国降水略偏少，有2至3个台风生成，其中1至2个登陆我国。东南沿海、西南及东北地区等地部分河流可能发生超警洪水，长江、淮河等流域的一些江河也可能受台风深入内陆影响发生超警洪水。在旱情方面，当前全国耕地受旱面积2339万亩(多年同期平均值9888万亩)，有105万人、280万头大牲畜因旱饮水困难(多年同期平均值877万人、668万头)，主要分布在内蒙古、山西、山东等地。(记者林晖)
中新网8月31日电据民政部网站消息，今年以来的洪涝灾害已造成已造成全国2.3亿人次受灾，因灾死亡3185人。据国家减灾委、民政部截至@8月31日/DO@统计，今年以来的洪涝(含山体滑坡泥石流)灾害已造成全国2.3亿人次受灾，因灾死亡3185人，失踪1067人，紧急转移安置1518.4万人次；农作物受灾1650.8万公顷，其中绝收266.3万公顷；倒塌房屋211.5万间，损坏房屋508.5万间；因灾直接经济损失3504.2亿元。其中，甘肃、四川、陕西、吉林、江西、湖北等省受灾较重。
中新社北京8月6日电中国财政部、民政部近日向吉林、广东、广西、四川、陕西5省(自治区)下拨1.95亿元中央救灾资金，用于支持上述洪涝和台风灾区受灾民众紧急转移安置、倒塌住房恢复重建和向因灾死亡人员家属发放抚慰金，帮助解决受灾民众基本生活困难。据新华社报道，来自国家减灾委、民政部的统计，截至@8月6日/DO@，今年洪涝灾害造成全国2亿人(次)受灾，1454人死亡，669人失踪，1214.8万人(次)紧急转移安置，1347.1万公顷农作物受灾，其中209万公顷绝收，136.4万间房屋倒塌，358.1万间房屋损坏，因灾直接经济损失2751.6亿元。(完)
7月1日，救援人员转移武汉市新洲区旧街街道被困群众。熊琦摄(新华社发)30日18时，中央气象台将暴雨黄色预警升级至橙色，这是今年以来中央气象台发布的首个暴雨橙色预警。截至@7月1日/DO@9时/TO@统计，强降雨导致江苏、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南等省份遭受的洪涝、滑坡、泥石流等灾害已造成上述11省(直辖市)37市(自治州)133个县(市、区)277.2万人受灾，14人死亡，20人失踪，12万人紧急转移安置，4万人需紧急生活救助；3600余间房屋倒塌，1.1万间不同程度损坏；农作物受灾面积168.9千公顷，其中绝收19.9千公顷；直接经济损失31.4亿元。
记者16日从省民政厅获悉，我省佳木斯、鹤岗、牡丹江、绥化、双鸭山、伊春部分地区@15日/DS@受降雨影响相继发生洪涝灾害，受灾人口达275640人，49807人被紧急转移安置。据初步统计，佳木斯同江市受灾人口55178人，直接经济损失1.34亿元；鹤岗萝北县受灾人口14842人，紧急转移安置人口3500人。牡绥化海伦市、兰西县、明水县、绥棱县受灾人口161277人，紧急转移安置人口14219人，通肯河、扎音河、克音河、呼兰河兰西县段、努敏河、双岔河、克音河河水相继出槽。15日，省民政厅已向鹤岗、绥化、伊春、抚远等受灾严重地区调拨帐篷980顶、棉被6600床，棉大衣300件、折叠床1700张，帮助当地开展救灾工作。同时，各地政府及民政部门也投入人力、物力开展救灾工作。萝北县委、县政府组织800余人，出动车辆60余台，拉运石料3000立方米，抢险救灾，为帮助受灾群众解决临时性困难，民政局发放帐篷25顶、棉被450条、矿泉水1200瓶、100张折叠床。(记者张锐)
记者从省民政厅获悉，@7月4日/DS@下午/TS@至@夜间/TO@，我省大部地区出现降雨过程，保定、张家口、承德、沧州、石家庄等地出现雷暴天气，因灾造成直接经济损失1.38亿元。据悉，部分地区最大降雨量达276毫米，最大风力达9至10级，冰雹直径最大达23毫米，持续时间达15分钟。西瓜、蔬菜、春玉米等农作物受损严重，农业设施大棚坍塌，大量果树折断，落果严重，养殖业也出现严重损失。截至@今天/DO@15时/TO@，全省27.16万人受灾，因灾死亡2人。农作物受灾面积19.74千公顷，绝收2.68千公顷，倒塌房屋17间，因灾造成直接经济损失1.38亿元。灾情发生后，省民政厅、各设区市民政局第一时间赶赴灾区查灾核灾。当地各级党委、政府高度重视，立即组织民政、农业等有关部门查验、核实灾情，指导灾区群众开展生产自救。
据气象预报，@6月9日/DS@至@12日/DO@，长江中下游、华南西部和北部、西南地区东部将有一次明显降水过程，其中江南北部和华南西北部等地的部分地区有大到暴雨。据国家防汛抗旱总指挥部办公室副主任束庆鹏介绍，入汛以来，全国累计有12个省份发生洪涝灾害，农作物受灾255千公顷，受灾人口481万人，因灾死亡52人，失踪32人，倒塌房屋7462间，直接经济损失约49.2亿元。其中贵州省望谟县暴雨过程因灾死亡21人、失踪31人，紧急转移4.5万余人。与常年同期相比，今年入汛以来的洪涝灾害总体偏轻，农作物受灾面积和受灾人口比常年少八成左右。(记者陈仁泽、刘毅)
中新社昆明8月20日电(记者甘娜)记者20日从云南省民政厅救灾处获悉，今年入汛(@5月1日/DS@)以来，截至@8月18日/DO@，云南省因风雹、滑坡、洪涝等自然灾害累计造成417.33万人(次)不同程度受灾，因灾死亡90人、失踪132人。据介绍，今年入汛(@5月1日/DS@)以来，云南省频繁发生区域性、单点性的暴雨、特大暴雨，全省16个州市不同程度发生风雹、洪涝、滑坡和泥石流等自然灾害，尤其是进入6月下旬后，多次出现全省性强降水天气，部分地区引发局部山洪、城市内涝，滑坡和泥石流灾害，其中昭通、曲靖、文山、保山、怒江、丽江等地受灾严重，灾害造成较多人员伤亡和民房倒损，给灾区民众生活生产造成严重影响。据云南省民政厅初步统计，截至@8月18日/DO@，全省因风雹、滑坡、洪涝等自然灾害累计造成417.33万人(次)不同程度受灾，因灾死亡90人、失踪132人、伤病1610人、紧急转移安置75453人，民房倒塌6255户19867间、损坏106453间，农作物受灾267.74千公顷、绝收59.21千公顷，死亡大牲畜11890头(匹)；灾害造成直接经济损失32.6亿元人民币。(完)
入汛以来全国有22个省份遭受洪涝灾害新华社北京6月11日电(记者胡璐)国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长兼应急管理部副部长叶建春11日表示，入汛以来全国出现14次区域性强降雨过程。截至@6月10日/DO@，有22个省份不同程度遭受洪涝灾害，受灾人口675万人，比近5年均值少48%。他是11日在国务院新闻办公室举行的政策例行吹风会上说的。叶建春说，入汛以来，全国累计降水量达163毫米，接近常年同期(165毫米)，降雨分布呈“南北多、中间少”格局。广西、江西、福建、广东等省受灾较重。截至@6月10日/DO@，农作物受灾面积623千公顷，比近5年均值少32%；倒塌和严重损坏房屋1.5万余间，比近5年均值少79%；直接经济损失约100亿元，比近5年均值少41%。他还说，当前，华北、西北及云南部分地区土壤不同程度缺墒，但从全国来说旱情较轻。截至6月初，全国因旱受灾人口407万人，比近5年均值少17%；农作物因旱受灾面积640千公顷，比近五年均值少33%。
本报北京7月14日电(记者王浩、赵贝佳)记者从国家防总、水利部14日召开的新闻发布会上获悉：据初步统计，截至@7月13日/DO@，长江中下游湖北、湖南、江西、安徽、江苏等5省堤防巡查防守和抢险共投入62.2万人(含部队3.08万人)，@6月30日/DS@以来已累计投入抗洪抢险777万人次。截至@7月13日/DO@，今年以来全国已有28省(区、市)1508县遭受洪灾，农作物受灾面积5460.66千公顷，受灾人口6074.67万人，因灾死亡237人、失踪93人，倒塌房屋14.72万间，直接经济损失约1469.80亿元。与2000年以来同期均值相比，今年受灾人口、死亡人口、倒塌房屋分别偏少6%、49%、55%，受灾面积、直接经济损失分别偏多26%、213%。此外，中央气象台14日继续发布暴雨蓝色预警，未来3天，强降雨将自西向东影响四川盆地、江汉、江淮、江南北部及黄淮南部，上述地区将有大到暴雨，部分地区有大暴雨，局部伴有短时雷雨大风等强对流天气。本报武汉7月14日电(程远州、曹英华)14日早上7时整，随一连串轰轰巨响的爆破声，湖北第二大湖泊梁子湖与牛山湖之间3.7公里的子堤被炸出1公里长的缺口，梁子湖的湖水汹涌奔向牛山湖，两湖连为一片。这次爆破是为了缓解梁子湖流域面临的抗洪压力，永久性退垸还湖也将有利于修复湖泊水生态系统。分洪后，预计可调蓄梁子湖水5000万立方米。
中新社北京6月30日电(记者赵建华)截至@6月30日/DO@，今年以来中国23个省份累计洪涝受灾人口7297万人，农作物受灾4632千公顷，因灾死亡392人、失踪143人，倒塌房屋43万间，转移人口504万人，直接经济损失约881亿元人民币。中国国家防总办公室30日介绍说，上述统计数据与2000年以来的同期均值相比，除死亡人口偏多近1成外，其它主要洪涝灾害损失统计指标均偏多5成以上。随着南方强降雨范围的缩小，长江中下游承受的防洪压力继续减轻。长江鄱阳湖、洞庭湖和长江九江干流水位，30日都呈回落态势。但湖南湘江中上游再次发生超警洪水，超警幅度为0.11到1.18米。29日8时到30日8时，广西西部、贵州西部南部、云南部分地区及广东南部、四川东北部等地仍然降了大到暴雨，局地降大暴雨。受降雨影响，贵州黔西南州贞丰县大寨水库发生漫坝，导致坝体垮塌。水库下游无受威胁人员，垮坝没有造成人员伤亡。这是今年入汛以来，中国发生的第6起小型水库垮坝事件。
央广网北京7月4日消息(记者沈静文焦莹郭淼)据中国之声《新闻纵横》报道，截至@7月3日/DO@统计，全国已有26省(区、市)1192县遭受洪涝灾害，农作物受灾面积2942千公顷，受灾人口3282万人，紧急转移148万人，因灾死亡186人、失踪45人，倒塌房屋5.6万间，直接经济损失约506亿元。据国家防汛抗旱总指挥部3日通报，受近期强降雨影响，湖北、安徽、河南、江苏、浙江等省有91条河流发生超警戒水位洪水，28条河流发生超保证水位洪水，防汛形势严峻。目前，长江中下游沿江地区及江淮、西南东部等地正经历入汛以来最强降雨过程，部分地区洪涝灾害严重。国家防办新闻发言人张家团介绍，受前期高水位叠加影响，长江、淮河和太湖水位快速上涨。3日3时，长江下游干流大通站水位超警，长江今年第2号洪水形成。7月3日8时，太湖水位涨到4.61米，高于警戒水位0.81米；江苏的无锡、坊前等11站超历史，其中大运河苏州站2日的10最高水位超保0.60米，列1977以来第一位。张家团表示，今年第1号台风“尼伯特”已于3日上午8点生成，福建北部、浙江、上海、江苏南部沿海将出现较强降雨和大风天气过程。未来几天，长江中下游将全线超警。长江中下游干流莲花塘至大通江段及洞庭湖、鄱阳湖水位3―5日将全线超警；太湖水位超过保证水位4.65米；未来4到5天，淮河也可能发生超警洪水。当前从全国来看，防汛形势还是比较严峻的。中央气象台昨天继续发布暴雨橙色预警：预计在未来两天，江淮、江汉等地区的暴雨天气还将持续，湖北东部、江苏、安徽两省沿江地区，以及湖南东北部的雨势依旧猛烈。山区需特别加强山洪和地质灾害的防范，加强地质灾害隐患点和上游洪水的监测预警，及时转移危险地带的人员。为什么此次降雨强度如此之大，影响范围如此之广？中央气象台首席预报员张涛解释：“最主要的原因就是副热带高压比较强并稳定维持，从孟加拉湾来的南亚季风和南海上来的南海季风，汇合向北输送，输送到副热带高压外围，也就是长江中下游一带，北方弱冷空气南下，基本上冷暖空气交汇在长江中下游这一带。在这样的一个背景下，降水就比较稳定、比较强。”受连续强降雨影响，我国多条铁路公路干线发生洪水断道，造成数十趟列车晚点或停运。受水害影响，7月3号，江苏、江西、安徽境内的多条国道、省道发生道路崩塌，造成交通中断。交通运输部路网中心路况观察员赵亮介绍，江苏境内S123宁高线南京市孔镇公社附近因积水严重现场车辆无法通行，车辆可从宁洛高速和当地县道绕行；在江苏境内S240金宜线无锡市官林段44K+600M-900M宜兴方向因暴雨积水严重，上行车道封闭，借道下行车道通行；江苏境内同样受到积水严重影响的还有S241大广线常州市金坛大浦港桥段因积水严重，交通中断，上述路段预计7月4号恢复正常通行。江西境内S37九江绕城高速九江市星子北往温泉段发生崩塌，公路部门正在努力抢修中，因为塌方量较大，恢复正常通行时间待定。安徽境内的G206烟汕线六安市舒城县桃溪桥至双丰村段是发生洪水，现场交通中断，合肥往舒城、安庆方向车辆请绕行合安高速，预计7月5号恢复正常通行。此外，京九、成渝、川黔等多条铁路线一度中断运行，导致多趟列车晚点或停运。预计7月3号到4号，厦门到北京西、福州到西安以及途经南宁、武汉等铁路局管内的近50趟列车停运，车站已启动防洪应急预案。
本报北京6月11日电(记者王娇萍)记者今天获悉，中华全国总工会向湖南、湖北、江西、贵州四省各拨付100万元紧急救灾款，以帮助遭受洪涝灾害地区的职工群众解决生活困难，尽快重建家园。对于连日来我国南方部分省区遭受洪涝灾害情况，全总一直密切关注，十分关心受灾地区广大职工群众的生产生活。当获悉@2011年6月9日/DS@晚/TS@至@10日/DO@凌晨/TO@的暴雨洪涝灾害造成湖南、湖北、江西、贵州四省571.87万人受灾，75人死亡，69人失踪以及大面积农作物受损等情况后，全总紧急研究后作出上述拨款决定。
中新网8月6日电据民政部网站消息，受第9号台风“苏拉”、第10号台风“达维”及其低压外围气流影响，河北、辽宁、江苏、浙江、福建、江西、山东、河南、湖北、湖南等地不同程度遭受台风洪涝灾害。截至@8月6日/DO@9时/TO@统计，各省灾情如下：据河北省民政厅报告，@7月30日/DS@以来，石家庄、张家口、承德、秦皇岛、唐山等11市68个县(区、市)327万人受灾，2人死亡，1人失踪，22.5万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；1.5万间房屋倒塌，13.4万间不同程度受损。据辽宁省民政厅报告，@8月1日/DS@以来，朝阳、阜新、铁岭、大连、鞍山等11市46个县(区、市)156.4万人受灾，1人死亡，5人失踪，17.8万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；1.3万间房屋倒塌，2万间不同程度受损。据江苏省民政厅报告，@8月2日/DS@以来，连云港、盐城、南通3市25个县(区、市)80.1万人受灾，12.5万人紧急转移；700余间房屋倒塌，1.4万间不同程度受损。据浙江省民政厅报告，@8月2日/DS@以来，杭州、舟山、宁波、台州、温州、丽水6市39个县(区、市)92.9万人受灾，45.8万人紧急转移；1600余间房屋不同程度受损。据福建省民政厅报告，@7月31日/DS@以来，福州、南平、三明、莆田、宁德等9市59个县(区、市)84.5万人受灾，27.3万人紧急转移；近700间房屋倒塌，3300余间不同程度受损。据江西省民政厅报告，@8月3日/DS@以来，九江、赣州、上饶、抚州4市8个县24.6万人受灾，9700余人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；660间房屋倒塌，520余间不同程度受损。据山东省民政厅报告，@8月2日/DS@以来，聊城、德州、东营、淄博、潍坊等11市73个县(区、市)623.5万人受灾，6人死亡，2人失踪，29.6万人紧急转移；2.7万间房屋倒塌，10.2万间不同程度受损。据河南省民政厅报告，@8月5日/DS@以来，洛阳、濮阳2市5个县(区)4.7万人受灾，500余人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，400余间不同程度受损。据湖南省民政厅报告，@8月4日/DS@以来，郴州市资兴市、永兴县、临武县1.3万人受灾，1800余人紧急转移安置或其他需紧急生活救助。
中新网8月21日电据民政部网站消息，受强降雨影响，截至@8月21日/DO@9时/TO@统计，内蒙古呼伦贝尔、兴安、包头3市(盟)5个区(市、旗)6.5万人受灾，吉林省长春、白城、松原3市3个县(市)4.6万人受灾。据内蒙古自治区民政厅报告，@8月19/DS@-@20日/DO@，东部部分地区出现强降雨天气，引发洪涝灾害。截至@8月21日/DO@9时/TO@统计，呼伦贝尔、兴安、包头3市(盟)5个区(市、旗)6.5万人受灾，600余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，1100余间损坏；农作物受灾面积48.7千公顷，其中绝收25.7千公顷；直接经济损失1.6亿元。自治区副主席王玉明率工作组赴呼伦贝尔市核查灾情，民政厅派出工作组赴灾区核查灾情。据吉林省民政厅报告，@8月19日/DS@以来，受前期强降雨影响，西部部分中小型水库开闸泄洪，引发洪涝灾害，造成处于河流下游地区的农作物被淹，部分房屋被冲毁。截至8月21日9时统计，长春、白城、松原3市3个县(市)4.6万人受灾，200余人紧急转移安置；200余间房屋损坏；农作物受灾面积18.9千公顷，其中绝收8.4千公顷；直接经济损失3.2亿元。省民政厅派出工作组赴灾区查看灾情。
记者31日从内蒙古自治区防汛抗旱指挥部办公室了解到，@7月份/DS@以来，内蒙古东部的洪涝灾害已造成23个旗县受灾、13人遇难。据介绍，内蒙古东部的赤峰市、通辽市、兴安盟、呼伦贝尔市局部地区持续的暴雨天气，致西辽河支流西拉木伦河、胜利河等多条支流水位一度超过1998年特大洪水值。统计显示，@7月1日/DS@至@27日/DO@，赤峰市、通辽市、兴安盟、呼伦贝尔市4个盟市的23个旗县遭受洪涝灾害，受灾人数达44.55万人。灾害中因洪水死亡12人，雷击死亡1人；死亡大牲畜2530多头，倒塌房屋3300间；138.75公顷农作物受灾，成灾面积106.08千公顷，绝收面积70.47千公顷，预计粮食减产964.68万吨。灾害还造成公路中断27条次，铁路中断1条次，供电中断14条次；损坏堤防77处、23.83千米，损坏护岸59处、水闸2座、电机井330眼。因洪涝灾害造成的直接经济损失已达14亿元。另外，记者从内蒙古自治区减灾委员会办公室了解到，@7月27日/DS@至@28日/DO@两天中，内蒙古东部通辽市、赤峰市、锡林郭勒盟、呼伦贝尔市4个盟市的11个旗县区遭受了不同程度的暴雨袭击，引发山洪，最大降雨量达73毫米，导致上万公顷农作物绝收、8000多间房屋受损。最新气象预测显示，7月29日至8月2日，内蒙古中东部地区有明显降雨天气过程，其中赤峰市东北部、通辽市北部、兴安盟、呼伦贝尔市中部和东南部累积降雨量普遍为50至150毫米、个别地区可超过150毫米。人们担心呼伦贝尔市境内若再降大到暴雨，恐怕嫩江流域也会发生较大洪水。国家防总已派工作组进驻内蒙古东部地区抗洪抢险前线指导工作，内蒙古自治区领导及各相关单位负责人也靠前指挥。目前受灾地区正在抓紧时间修复水毁工程、加固堤防和水库，以迎战可能发生的更大的洪水。(记者贾立君）
(内蒙古)克一河地区暴发山洪738户受灾@6月10日/DS@13时07分/TS@，克一河地区暴发山洪，克一河林业局与克一河镇迅速组成联合抢险救灾指挥部，启动防汛救灾应急预案。克一河地区遭遇强暴雨、大雨袭击是在@6月8日/DS@至@10日/DO@发生的。持续强降雨引发了道路塌方、山洪等自然灾害，交通一度中断，民房倒塌，部分农田受淹冲毁，损失巨大。据初步统计，霍都奇社区道北、诺敏山社区、兴安社区、诺敏经营所灾情特别严重。截至@6月10日/DO@22时/TO@，全镇受灾738户，成灾人口2683人，房屋倒塌4户11间，受损734户1101间。301省道293公里处被洪水冲断，伊加铁路71公里973米处监护道口铁路路基、克一河地区铁路路基多处渗水，铁路运输一度中断，通信、电力等不同程度受到损坏，但未出现大面积断电情况，通信正常。截至记者发稿时，当地共计340余人及装载机、挖掘机、翻斗车、运兵车等机械车辆39台投入抗洪抢险工作，3000余条编织袋、塑料布等物资全部运抵抢险救灾一线。由于处置及时，克一河镇区水势已得到有效控制，水位开始下降。群众情绪较为稳定，生产自救有序进行，未出现人员伤亡。铁路现已修复，火车可缓慢通过。(记者刘玉荣)
@6月10日/DS@13时07分/TS@，克一河地区暴发山洪，克一河林业局与克一河镇迅速组成联合抢险救灾指挥部，启动防汛救灾应急预案。克一河地区遭遇强暴雨、大雨袭击是在@6月8日/DS@至@10日/DO@发生的。持续强降雨引发了道路塌方、山洪等自然灾害，交通一度中断，民房倒塌，部分农田受淹冲毁，损失巨大。据初步统计，霍都奇社区道北、诺敏山社区、兴安社区、诺敏经营所灾情特别严重。截至@6月10日/DO@22时/TO@，全镇受灾738户，成灾人口2683人，房屋倒塌4户11间，受损734户1101间。301省道293公里处被洪水冲断，伊加铁路71公里973米处监护道口铁路路基、克一河地区铁路路基多处渗水，铁路运输一度中断，通信、电力等不同程度受到损坏，但未出现大面积断电情况，通信正常。截至记者发稿时，当地共计340余人及装载机、挖掘机、翻斗车、运兵车等机械车辆39台投入抗洪抢险工作，3000余条编织袋、塑料布等物资全部运抵抢险救灾一线。由于处置及时，克一河镇区水势已得到有效控制，水位开始下降。群众情绪较为稳定，生产自救有序进行，未出现人员伤亡。铁路现已修复，火车可缓慢通过。(内蒙古日报记者刘玉荣)
中新网呼和浩特8月7日电(李爱平)7日，内蒙古自治区防汛抗旱指挥部首次对外公布最新数据，入夏至今，内蒙古全区共有呼和浩特市、包头市、赤峰市、通辽市、呼伦贝尔市、锡林郭勒盟、乌兰察布市、鄂尔多斯市、巴彦淖尔市、兴安盟、阿拉善盟等11个盟市及74个旗县区69.64万人遭受洪涝灾害，死亡35人，因洪涝灾害造成的直接经济损失24.3257亿元。自治区防汛抗旱指挥部统计，入夏至今全区因洪涝灾害农作物受灾面积213.29千公顷，成灾面积163.44千公顷，绝收面积63.4千公顷，减产粮食33.01万吨，经济作物损失28067.39万元，死亡大牲畜5111头，停产企业10家，公路中断228.91条次，供电中断18条次，通讯中断3条次。经各地抢险救灾，减淹面积93.94千公顷，避免粮食减收63.29万吨，减少受灾人口9.89万人，解救洪水围困群众1.56万人，减灾经济效益10.83亿元。此外，记者获悉，入夏以来，内蒙古中西部牧区由于降雨偏少，高温持续，加之春季土壤底墒较差，旱情持续发展，城乡供水和农牧业生产受到一定影响。主要受旱地区为二连浩特市、阿拉善盟、乌海市大部、锡林郭勒盟西北部、鄂尔多斯市西部、巴彦淖尔市北部，乌兰察布市北部和包头市北部局地。(完)
中新网8月1日电据民政部网站消息，8月1日16时，国家减灾委、民政部针对内蒙古自治区近期严重洪涝、风雹灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据内蒙古自治区民政厅报告，截至@8月1日/DO@14时/TO@统计，近期洪涝、风雹灾害造成全区11个盟(市)的70个旗(县、区)196.26万人受灾，因灾死亡22人，紧急转移安置5万人，农作物受灾面积618.5千公顷，其中绝收面积169.6千公顷，倒塌房屋1.07万间，损坏房屋6.06万间，因灾直接经济损失44.5亿元。
中新网8月29日电据民政部网站消息，@2014年8月24日/DS@-@26日/DO@，内蒙古呼伦贝尔市鄂伦春旗、阿荣旗、扎兰屯市、兴安盟扎赉特旗先后遭受暴雨袭击，呼伦贝尔市鄂伦春旗甘河最大降雨量达132.7毫米，造成多间房屋进水，共计5447人受灾。截止@8月28日/DO@统计，此次灾害共造成2盟市4旗市的5447人受灾，紧急转移安置1867人；农作物受灾面积3495公顷，其中成灾面积3146公顷；因灾倒塌房屋9间，严重损坏房屋66间；死亡羊46只，灾害造成直接经济损失1566万元，其中农业损失1381万元。灾情发生后，当地民政部门迅速组织人员及相关部门赶往受灾地区查灾核灾，转移安置受灾群众，指导抗灾救灾工作，组织群众开展生产自救，目前救灾工作正在有序进行。
中新网8月3日电据民政部网站消息，内蒙古自治区民政厅报告称，@8月2日/DS@上午/TS@，包头市固阳县西斗铺镇出现强降雨天气，引发洪涝灾害，导致1人溺水死亡。
中新网包头7月20日电(记者李爱平)内蒙古自治区包头市固阳县20日发布消息称，该县遭遇洪水灾害，造成2人死亡5人失踪。官方消息称，@7月19日/DS@凌晨5时/TS@许，固阳县遭遇强降雨，部分地区引发洪灾。其中，西斗铺镇、兴顺西镇、怀朔镇部分地区受灾严重，部分地区降水量达到173毫米，最低降雨量45毫米，部分地方通讯信号中断。最新消息显示，固阳县西斗铺镇有2人死亡，5人失踪，当地官方部门正在组织沿线搜救失踪人员。据悉，灾情发生后，固阳县立即启动防汛抗灾应急预案。对被洪水围困的西斗铺镇张发地村等6个村、兴顺西镇西壕口村等3个村、怀朔镇黄磨房村等2个村的村民进行了转移。目前洪水正在退去，各镇相关部门正在组织人员迅速转移群众并安置在临时搭建的帐篷里。下一步继续逐户摸排是否存在人员失踪情况。(完)
记者从多地获悉，受山洪暴发影响，内蒙古大兴安岭林区至少已有1万余人受灾。牙克石市、根河市部分乡镇灾情尤为严重。据抗洪前线人员介绍，前几日刚刚爆发过山洪的牙克石市图里河镇@28日/DS@再受洪水袭击，1200余户居民被淹，约3000多人受灾。镇区水位超过1.5米，最深处达到2米以上。目前，武警内蒙古大兴安岭森林支队已派出130多名官兵赶赴图里河进行抢险救援，疏散受灾群众。当地政府、森警、森林公安等部门组成的1000余人抗灾队伍冒雨加固堤坝，全力阻止即将过境的洪峰。在“中国冷极”根河市，已有上万人受到山洪威胁。截至@22时/DO@，根河市区及敖鲁古雅鄂温克民族乡等地不同程度被淹，具体数字仍在统计中。灾情发生后，当地党政机关干部及公安民警、森警官兵已经连夜赶赴灾区进行抢险救灾。据了解，内蒙古大兴安岭地区近日仍可能出现降水过程，防汛形势严峻。
中新网8月23日电据民政部网站消息，8月23日8时，国家减灾委、民政部针对内蒙古自治区近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。据内蒙古自治区民政厅报告，@8月份/DS@以来，全区多地发生暴雨洪涝灾害，共造成10个盟市48个旗(县、区)79万人受灾，因灾遇难19人，紧急转移和其他需紧急生活救助11.6万人，倒塌和严重损坏房屋2.3万间，一般损坏房屋2.8万间，直接经济损失22亿元。内蒙古自治区副主席王玉明率领工作组赴呼伦贝尔市指挥抗洪救灾工作。自治区减灾委、民政厅紧急启动救灾应急三级响应，派出3个工作组核查灾情，调运发放200顶帐篷、2500套棉被褥和300张折叠床，妥善做好受灾群众临时生活救助工作。
中新社呼伦贝尔7月28日电(李爱平)28日晚9时，记者从内蒙古呼伦巴贝尔根河市宣传部得到证实，受当地连续三天降雨影响，该市好里堡办事处、敖鲁古雅乡今日突发洪涝灾害，共致9600人被困，所幸经过各部门紧急转移，目前这些被困居民已被安置到根河市市区临时设置的安置点。记者获悉，在此次洪灾中，经初步统计共有5100余户居民室内进水，目前已成功转移安置民众9600余人。内蒙古呼伦贝尔根河市宣传部副部长李元明说，灾情发生后，当地负责人第一时间到达救灾现场，成立现场救援指挥部，组建9个抢险救援组，共出动人员1200余人，出动铲车9台、冲锋舟2台进行抢险救援。李元明说，受降雨天气影响，S301通往阿里河、齐齐哈尔方向及根河通往海拉尔的根河桥两处被洪水冲断。根河―海拉尔的铁路图里河段被洪水冲断。目前，抢险救援工作正在紧张进行中。据悉，未来两天，内蒙古呼伦贝尔根河市仍以降雨天气为主，但降水量在10毫米以下，有利于救援工作的开展。(完)
中新网10月13日电据民政部网站消息，内蒙古自治区民政厅报告，@10月11日/DS@，受连续降雨影响，呼和浩特市武川县1户农房倒塌，造成2人死亡。
中新网5月7日电据民政部网站消息，@5月3日/DS@以来，内蒙古、甘肃部分地区遭受洪涝灾害，截至@5月7日/DO@，灾害已致3人死亡，1人失踪，2.55万人受灾。据内蒙古自治区民政厅报告，@5月6日/DS@18时35分/TS@许，阿拉善盟阿拉善左旗巴润别立镇突降暴雨，降雨持续两个半小时，引发洪涝灾害。截至@5月7日/DO@15时/TO@统计，阿拉善盟阿拉善左旗3200余人受灾，农作物受灾面积2.1千公顷，其中绝收2千公顷，直接经济损失约1100万元。据甘肃省民政厅报告，@5月7日/DS@凌晨1时/TS@左右，兰州市永登县通远乡晓林村和高岭村遭受洪涝灾害。截至@5月7日/DO@15时/TO@统计，灾害造成兰州市永登县通远、七山2个乡3个村1300余人受灾，3人死亡，1人失踪，农作物受灾面积60余公顷，30间房屋不同程度倒损，直接经济损失60余万元。据甘肃省民政厅报告，受高原低涡影响，@5月3/DS@-@4日/DO@，甘肃部分地区出现雷雨天气，武威、白银等地遭受洪涝灾害。截至@5月7日/DO@15时/TO@统计，兰州、白银、张掖、临夏、武威等7市(自治州)13县(区)2.1万人受灾，200余间房屋不同程度倒损，农作物受灾面积1.4千公顷，其中绝收近500公顷，直接经济损失近3700万元。
记者从内蒙古自治区呼伦贝尔市防汛抗旱指挥部了解到，红花尔基水库泄洪洪峰于@5月10日/DS@晚8时/TS@到达呼伦贝尔市海拉尔区，导致伊敏河水倒灌至海拉尔区的内河――“626小河”，造成海拉尔区奋斗镇胜利村1000余户3900余人受灾。灾情发生后，当地政府组织公安、武警等人员近千人投入救援。目前，尚无人员伤亡报告，受灾群众被安置在附近宾馆里。河水水位平稳，但当地阴雨不断，5月11日-12日海拉尔地区仍有小到中雨。另据悉，受红花尔基水库泄洪影响，呼伦贝尔市鄂温克族自治旗受灾人数增至5208人，失踪1人。由于近日气温持续升高，积雪融化加快，导致鄂温克族自治旗境内的红花尔基水库水位迅速上升并超出警戒线，水库闸门全部开启泄洪。目前水库坝体安全。(记者张云龙邹俭朴张�h)
据内蒙古自治区赤峰市民政局26日提供的信息，@7月中旬/DS@以来，由于连降大雨，除红山区以外，赤峰市其他11个旗县区先后遭受不同程度的风雹洪涝灾害。截止到@7月26日/DO@，全市因洪灾共造成399354人受灾，因灾死亡6人。统计显示，到@26日/DO@，赤峰市因暴雨引发的洪灾共造成399354人受灾，因灾死亡6人，紧急转移安置11023人；农作物受灾面积98306公顷，绝收24018公顷；倒塌房屋3637间，损坏房屋24319间；因灾死亡大牲畜763头只。@7月中旬/DS@以来，赤峰市的阿鲁科尔沁旗、巴林左旗、巴林右旗、翁牛特旗、喀喇沁旗、松山区等11个旗县区局部地区出现暴雨或大暴雨，并发生大洪水和严重洪涝灾害。仅7月中旬，全市平均降水量达68毫米，降雨量最大的巴林右旗巴林桥站为191.2毫米，19日日降雨155.6毫米，为有资料记载以来最大值。喀喇沁旗小牛群站仅18日降水量就达126毫米，为有资料记载以来最大值。7月中旬，赤峰市巴林左旗的林东降雨量为122毫米、阿鲁科尔沁旗的天山为157毫米，分别较历史同期偏多179%、254%。受强降雨影响，赤峰市的西拉沐沦河、欧沐沦河、黑沐沦河、阴河、半支箭河等河流相继发生了洪水。欧沐沦河阿鲁科尔沁旗白音花水库上游@19日/DS@6时/TS@还发生了超百年一遇的大洪水，洪峰流量达每秒1009立方米。灾情发生后，赤峰市及各旗县区及时组织抗洪救灾，调运帐篷，转移安置人口，组织社会互助，指导灾民抗灾自救、灾后重建，目前赤峰市政府下拨救灾资金300万元。阿鲁科尔沁旗、巴林右旗、喀喇沁旗向受灾群众发放了面粉、大米、被褥等救灾物品。(宋景军)
中新网8月16日电据民政部网站消息，@8月14日/DS@，内蒙古赤峰市出现分散性大到暴雨，其中巴林左旗最大降雨量达86.6毫米，引发洪涝灾害，直接经济损失600余万元。据内蒙古自治区民政厅报告，@8月14日/DS@，赤峰市出现分散性大到暴雨，其中巴林左旗最大降雨量达86.6毫米，引发洪涝灾害。截至@8月16日/DO@9时/TO@统计，巴林左旗1800余人受灾，1人死亡；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失600余万元。
中新网6月18日电据民政部网站消息，据内蒙古自治区民政厅报告，@6月17日/DS@下午/TS@，受高空槽和地面倒槽共同影响，赤峰市出现短时强降雨，局部地区小时降雨量达44厘米，引发洪涝灾害，造成巴林左旗、红山区部分低洼地带农房受损。截至@6月18日/DO@9时/TO@统计，赤峰市巴林左旗、克什克腾旗、红山区、林西县4600余人受灾，1人溺水死亡，100余间房屋损坏，农作物受灾面积400余公顷，直接经济损失200余万元。
中新网8月28日电据民政部网站消息，近期，内蒙古黑龙江部分地区遭受洪涝灾害，2100人紧急转移安置。据内蒙古自治区民政厅报告，截至@8月28日/DO@9时/TO@统计，@8月26日/DS@以来发生的洪涝灾害造成通辽、兴安2市(盟)3个旗4.3万人受灾，500余人紧急转移安置；200余间房屋倒塌，1100余间损坏；农作物受灾面积38.2千公顷，其中绝收7.2千公顷；直接经济损失1.9亿元。据黑龙江省民政厅报告，截至@8月28日/DO@9时/TO@统计，@8月26日/DS@以来发生的洪涝灾害造成哈尔滨、双鸭山、绥化3市4个县(市)11.7万人受灾，1600余人紧急转移安置；200余间房屋倒塌，近400间损坏；农作物受灾面积132.6千公顷，其中绝收27.3千公顷；直接经济损失5.4亿元。
中新网8月7日电据民政部网站消息，@8月4日/DS@以来，北方部分地区出现明显降雨过程，部分河流水位暴涨，导致内蒙古、黑龙江、甘肃等省区遭受洪涝灾害，玉米等农作物被淹，部分房屋、桥涵被冲毁。截至@8月7日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据内蒙古自治区民政厅报告，乌兰察布市四子王旗4人因灾死亡。据黑龙江省民政厅报告，哈尔滨、齐齐哈尔、伊春3市4个县(区)2.8万人受灾，500余人紧急转移安置；农作物受灾面积10.4千公顷，其中绝收2.1千公顷；直接经济损失2600余万元。据甘肃省民政厅报告，定西、临夏、甘南3市(自治州)8个县(区、市)3.3万人受灾；200余间房屋损坏；农作物受灾面积2.2千公顷；直接经济损失2900余万元。
中新网8月6日电据民政部网站消息，截至@8月6日/DO@9时/TO@统计，内蒙古黑龙江部分地区遭受洪涝灾害，据内蒙古自治区民政厅报告，截至@8月6日/DO@9时/TO@统计，@8月2日/DS@以来发生的洪涝灾害造成赤峰、乌兰察布、呼伦贝尔3市6个县(市、旗)1.2万人受灾，3人失踪，1100余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，600余间损坏；农作物受灾面积1.9千公顷；直接经济损失2200余万元。据黑龙江省民政厅报告，截至@8月6日/DO@9时/TO@统计，@8月1日/DS@以来发生的洪涝灾害造成齐齐哈尔、黑河、大庆、伊春、绥化等12市33个县(区、市)51.9万人受灾，8100余人紧急转移安置；1100余间房屋倒塌，6900余间损坏；农作物受灾面积371.5千公顷，其中绝收114.7千公顷；直接经济损失13.5亿元。
中新网7月11日电据民政部网站消息，据内蒙古自治区民政厅报告，@7月10日/DS@，赤峰市阿鲁科尔沁旗遭受洪涝灾害，造成1人死亡。
中新网8月27日电据民政部网站消息，近日，内蒙古黑龙江部分地区遭受洪涝灾害，造成直接经济损失3.9亿元。据内蒙古自治区民政厅报告，@8月26日/DS@，兴安盟局部出现强降雨天气，此次降雨导致前期因降雨浸泡的农作物再次受灾。截至@8月27日/DO@9时/TO@统计，兴安盟科尔沁右翼前旗、扎赉特旗1.4万人受灾，500人紧急转移安置；200余间房屋倒塌，1100余间损坏；农作物受灾面积26.1千公顷，其中绝收6.1千公顷；直接经济损失1.3亿元。据黑龙江省民政厅报告，@8月26日/DS@，受连日降雨及上游水库泄洪影响，省内多条河流出槽、决堤，导致部分农田受淹。截至@8月27日/DO@9时/TO@统计，哈尔滨市巴彦县、双鸭山市饶河县、绥化市肇东市9.6万人受灾，近1000人紧急转移安置；近400间房屋倒塌，700余间损坏；农作物受灾面积63.9千公顷，其中绝收17.8千公顷；直接经济损失2.6亿元。
中新网6月21日电据民政部网站消息，6月21日11时，国家减灾委、民政部针对江西、湖南两省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。据江西、湖南两省民政厅报告，@6月18日/DS@以来，两省出现较大范围强降雨天气过程，持续时间长，引发暴雨洪涝等灾害。截至@6月21日/DO@10时/TO@，灾害已造成江西省抚州、吉安等8市43县78.9万人受灾，因灾遇难5人，12.3万人紧急转移安置或需紧急生活救助，4000余间房屋倒塌或严重损坏，1.9万间房屋一般损坏，农作物受灾面积63.1千公顷，绝收5.7千公顷，直接经济损失5.3亿元；造成湖南省邵阳、怀化等10市(自治州)47县(市、区)208.3万人受灾，因灾遇难7人，4人失踪，17.1万人紧急转移安置或需紧急生活救助，9700余间房屋倒塌或严重损坏，1.5万间房屋一般损坏，农作物受灾面积122.7千公顷，绝收26.7千公顷，直接经济损失15.7亿元。江西省委书记强卫、省长鹿心社等先后作出批示，要求密切关注灾情，及时做好救灾救助工作。省减灾委、民政厅启动Ⅲ级救灾响应，派出工作组赶赴抚州查核灾情，调运发放2000床棉被、2000件毛巾被、2000床草席等物资；湖南省杜家毫省长主持召开防汛会议，要求全省各级各部门严格落实责任，坚持生命至上，有力有序有效做好防汛抗灾各项工作。省减灾委、民政厅启动Ⅲ级救灾响应，派出工作组赴邵阳、怀化等灾区查核灾情，会同财政厅紧急下拨600万元救灾应急资金，调运发放500顶帐篷、2500床棉被全力做好受灾群众基本生活救助工作。
16日16时，国家减灾委、民政部针对黑龙江省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区协助开展工作，同时紧急调拨5000顶帐篷、7000床棉被和7000张折叠床等中央救灾储备物资，帮助黑龙江省做好受灾群众生活救助工作。据黑龙江省民政厅报告，@8月10日/DS@以来，该省频发强降雨过程，多条河流发生超警戒洪水。截至@16日/DO@15时/TO@，灾害造成全省197万人受灾，因灾遇难11人、失踪3人，紧急转移安置14万人，倒塌和严重损坏房屋1.5万间，一般损坏房屋2.4万间，直接经济损失71亿元。黑龙江省减灾委、民政厅已紧急启动一级救灾应急响应，派出4个工作组赶赴灾区协助开展救灾工作，下拨省级自然灾害救助资金1亿元、救灾物资采购资金1000万元，调拨帐篷4500余顶、棉被2万余床、折叠床8500余张等救灾物资，妥善做好受灾群众临时生活救助工作。（记者崔静）
中新网7月27日电据民政部网站消息，7月27日20时，国家减灾委、民政部针对甘肃省近日暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，在甘肃岷县漳县地震灾区开展工作的救灾工作组连夜赶赴天水灾区，查看灾情，配合地方政府开展救灾工作。据甘肃省民政厅报告，@7月24日/DS@以来，天水、陇南、庆阳等地出现强降雨天气过程，引发暴雨洪涝灾害。截至@7月27日/DO@19时/TO@，灾害造成3市(州)19县(区)44.64万人受灾，因灾遇难21人，失踪5人，紧急转移安置3.95万人，倒塌和严重损坏房屋1.56万间，一般损坏房屋1.7万间。甘肃省减灾委、民政厅紧急启动三级救灾应急响应，派出2个工作组赶赴天水、陇南灾区协助开展救灾工作，安排省级救灾应急资金1000万元，解决受灾群众临时生活应急救助之需。
中新社北京8月17日电(记者张希敏)中国国家减灾委17日发布，截至@8月17日/DO@15时/TO@，近期华北东北黄淮西南西北等地暴雨洪涝风雹灾害造成16省市388.9余万人受灾，10人因灾死亡，直接经济损失20.7亿元人民币。@8月13日/DS@至@16日/DO@，华北、东北、黄淮、西南、西北等地部分地区先后出现一次明显降雨过程，局地伴有短时雷雨大风和冰雹等强对流天气，导致北京、河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、江苏、山东、河南、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、新疆等16省(自治区、直辖市)61个市(地区、自治州)138个县(区、市、旗)遭受洪涝、滑坡、泥石流和风雹等灾害。其中河北、甘肃、青海等省受灾较重。
中新网7月18日电据民政部网站消息，华北东北部分地区遭洪涝灾害，内蒙古、辽宁、黑龙江三省损失较为严重。内蒙古自治区民政厅报告，截至@7月18日/DO@9时/TO@统计，@7月14日/DS@以来发生的洪涝灾害造成呼伦贝尔、呼和浩特、兴安、鄂尔多斯、乌兰察布等8市(盟)23个县(区、市、旗)8.4万人受灾，1700余人紧急转移安置；600余间房屋倒塌，2800余间损坏；农作物受灾面积17.4千公顷，其中绝收1.8千公顷；直接经济损失8900余万元。辽宁省民政厅报告，截至@7月18日/DO@9时/TO@统计，@7月15日/DS@以来发生的洪涝灾害造成阜新、锦州2市6个县(区)7.9万人受灾，4人因溺水死亡，近1200人紧急转移安置；近500间房屋倒塌，2300余间损坏；农作物受灾面积62.7千公顷，其中绝收13千公顷；直接经济损失2.9亿元。黑龙江省民政厅报告，截至@7月18日/DO@9时/TO@统计，@7月16日/DS@以来发生的洪涝灾害绥化、齐齐哈尔、大兴安岭3市(地区)8个县(区、市)9.6万人受灾；200余间房屋倒塌，近500间损坏；农作物受灾面积48.1千公顷，其中绝收4.8千公顷；直接经济损失近9000万元。
中新网8月12日电据民政部网站消息，@8月8日/DS@以来，华北、东北部分地区出现较强降雨，局部地区伴有短时强降雨、大风、冰雹等强对流天气，导致玉米、水稻、绿豆等粮食作物以及苹果、梨等果树受灾，已导致内蒙古1人溺水死亡，北京市怀柔区1800余人受灾。截至@8月12日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据北京市民政局报告，怀柔区1800余人受灾，农作物受灾面积近300公顷，直接经济损失200余万元。据河北省民政厅报告，秦皇岛市青龙满族自治县、邯郸市魏县3.8万人受灾，农作物受灾面积2.8千公顷，直接经济损失2300余万元。据内蒙古自治区民政厅报告，赤峰市敖汉旗、通辽市科尔沁左翼中旗、阿拉善盟阿拉善右旗9800余人受灾，1人溺水死亡，500余人紧急转移安置；农作物受灾面积3.2千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失800余万元。据吉林省民政厅报告，白城市洮北区、洮南市和松原市扶余市近3500人受灾，农作物受灾面积1.2千公顷，直接经济损失1100余万元。据黑龙江省民政厅报告，哈尔滨、齐齐哈尔、双鸭山等8市16个县(市、区)6万人受灾；农作物受灾面积24.1千公顷，其中绝收4.6千公顷；直接经济损失8000余万元。
中新网8月13日电据民政部网站消息，@8月11日/DS@以来，华北、四川盆地部分地区出现明显降雨过程，局地暴雨，导致河北、内蒙古、四川等省(自治区)遭受洪涝灾害，玉米、谷子等农作物被淹，部分房屋、道路被冲毁。截至@8月13日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据河北省民政厅报告，张家口、沧州、衡水、石家庄、保定等9市31个县(区、市)32.6万人受灾，100余人紧急转移安置；近100间房屋倒塌，近100间损坏；农作物受灾面积30千公顷，其中绝收4.2千公顷；直接经济损失1.6亿元。据内蒙古自治区民政厅报告，呼伦贝尔、呼和浩特、锡林郭勒、乌兰察布、包头等6市(盟)9个县(市、旗)1万人受灾，1人因溺水死亡，800余人紧急转移安置；100余间房屋倒损；农作物受灾面积3.9千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失7100余万元。据四川省民政厅报告，雅安、凉山、乐山、宜宾、内江5市(自治州)12个县(区)3万人受灾，1人失踪，1200余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，500余间损坏；农作物受灾面积1.8千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失近8700万元。
中新网7月14日电据民政部网站消息，@7月10日/DS@以来，西北地区东部、华北西部出现较强降雨天气过程，局地伴有大风、冰雹等强对流天气，导致山西、陕西、甘肃等地遭受洪涝风雹灾害。截至@7月14日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：山西省民政厅报告，晋城市陵川县、忻州市神池县和晋中市平遥县7700余人受灾，农作物受灾面积3.6千公顷，其中绝收近200公顷，直接经济损失2100余万元。陕西省民政厅报告，西安、延安、榆林等4市10个县(区)2.5万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，400余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；1300余间房屋损坏；农作物受灾面积4.5千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失近3600万元。甘肃省民政厅报告，兰州、金昌、酒泉等6市8个县3.6万人受灾，农作物受灾面积3.5千公顷，直接经济损失2200余万元。
中新网7月23日电据民政部网站消息，@7月21日/DS@以来，西北地区东部、华北北部等地出现明显降雨，局部地区大暴雨，@7月21日/DS@8时/TS@至@22日/DO@8时/TO@，甘肃平凉、陕西咸阳局地降雨150-180毫米，其中甘肃平凉灵台县最大降雨量达289毫米，强降雨引发山洪和多处滑坡，导致部分农房倒损，道路、桥梁等基础设施损毁。截至@7月23日/DO@9时/TO@，分省灾情如下。山西省民政厅报告，朔州、临汾2市4个县(市)1.4万人受灾，近700人紧急转移安置；近200间房屋倒塌，1100余间损坏；农作物受灾面积1.1千公顷；直接经济损失近2300万元。内蒙古自治区民政厅报告，包头、乌兰察布、巴彦淖尔、锡林郭勒4市(盟)8个县(区、旗)2.6万人受灾，5人死亡、4人失踪(其中22日，巴彦淖尔市乌拉特前旗额尔登布拉格苏木同利铁矿发生山洪，4名工人溺水死亡、2人失踪)；农作物受灾面积6.8千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失7400余万元。自治区民政厅已派出工作组赴巴彦淖尔市核查灾情，协助开展救灾工作。陕西省民政厅报告，延安市5个县8.6万人受灾，8人因石岩坍塌和建筑物倒塌死亡，6000余人紧急转移安置；600余间房屋倒塌，1700余间损坏；农作物受灾面积1.9千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失近6100万元。省民政厅于22日向延安市紧急调运5000顶12平方米单帐篷、24万平方米彩条布。甘肃省民政厅报告，天水、平凉、庆阳、陇南4市18个县(区)21.9万人受灾，5人死亡(1人因溺水所致，4人因建筑物倒塌所致)，9700余人紧急转移安置；2700余间房屋倒塌，1.1万间损坏；农作物受灾面积12.7千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失4.1亿元。
@8月18日/DS@以来，河北、甘肃、宁夏部分地区出现分散性降雨，其中宁夏吴忠市同心县下马关镇最大累计降水量超过100毫米，降雨引发洪涝灾害。截至@8月22日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据河北省民政厅报告，唐山、秦皇岛、张家口等4市13个县(区)6.6万人受灾，100余人紧急转移安置；1000余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积3.7千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失近2600万元。据甘肃省民政厅报告，酒泉市玉门市、瓜州县、阿克塞哈萨克自治县1600余人受灾，近200间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积700余公顷，直接经济损失1500余万元。据宁夏回族自治区民政厅报告，吴忠市同心县8000余人受灾，1人死亡，4000余人紧急转移安置；5500余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.3千公顷，其中绝收1.6千公顷；直接经济损失5800余万元。
中新网9月3日电据民政部网站消息，@9月1/DS@－@3日/DO@，华北部分地区出现较强降雨，局地伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气。其中，@2日/DS@8时/TS@至@3日/DO@6时/TO@，北京东南部、河北中南部和东北部等地降雨30－70毫米，河北沧州、北京大兴等局地降雨量90－143毫米，引发洪涝、风雹灾害。截至9月3日9时统计，分省灾情如下：据北京市民政局报告，延庆县1人因雷击死亡。据河北省民政厅报告，张家口、保定2市4个县2.8万人受灾，农作物受灾面积1.3千公顷，直接经济损失1100余万元。
中新网6月12日电据民政部网站消息，@6月9/DS@至@11日/DO@，内蒙古东北部、华北中部和东部、黄淮东部等地部分地区相继出现雷暴大风、冰雹、短时强降雨等强对流天气，导致北京、河北、内蒙古、河南、山东等地风雹洪涝灾情持续发展，直接经济损失近6亿元。截至@6月12日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。据北京市民政局报告，房山区、怀柔区300余人受灾，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失100余万元。据河北省民政厅报告，石家庄、唐山、秦皇岛等10市30个县(市、区)91.2万人受灾，2人因雷击死亡；50余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积103.6千公顷，其中绝收20.1千公顷；直接经济损失4.6亿元。据内蒙古自治区民政厅报告，包头、赤峰、巴彦淖尔等6市(盟)10个县(旗)4.2万人受灾，2人死亡(其中1人溺水所致，1人因雷击所致)；农作物受灾面积19千公顷；直接经济损失4900余万元。据山东省民政厅报告，德州、聊城、滨州等4市10个县(区)12.4万人受灾；200余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积13千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失4800余万元。据河南省民政厅报告，安阳、鹤壁、新乡等4市4个县8.8万人受灾，农作物受灾面积8.2千公顷，直接经济损失3700余万元。
中新网5月26日电据民政部网站消息，@5月22/DS@－@24日/DO@，华南部分地区出现大到暴雨，局部地区大暴雨，局地还伴有7－8级雷暴大风，造成福建、广东、广西等地洪涝风雹灾情持续发展。分省灾情(截至@5月25日/DO@9时/TO@统计)：据贵州省民政厅报告，黔东南苗族侗族自治州榕江县1900余人受灾，100余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积近100公顷，直接经济损失100余万元。据云南省民政厅报告，曲靖市麒麟区、红河哈尼族彝族自治州开远市、红河县1.6万人受灾，农作物受灾面积300余公顷，直接经济损失近700万元。分省灾情(截至@5月26日/DO@9时/TO@统计)：据福建省民政厅报告，龙岩市上杭县、武平县300余人受灾，100余间房屋不同程度损坏，直接经济损失500余万元。据广东省民政厅报告，肇庆、清远2市5个县(区)9万人受灾，5600余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，100余间不同程度损坏；农作物受灾面积3.9千公顷；直接经济损失8300余万元。据广西壮族自治区民政厅报告，南宁、贵港、贺州等5市17个县(区)26万人受灾，1人溺水死亡，近300人紧急转移安置，700余人需紧急生活救助；近200间房屋倒塌，300余间不同程度损坏；农作物受灾面积18.3千公顷，其中绝收900余公顷；直接经济损失近6500余万元。
中新网7月22日电据民政部网站消息，@7月20日/DS@以来，华南东部和南部出现强降雨天气。强降雨导致福建、广东、广西、海南等省遭受洪涝灾害，2人因溺水死亡，共计42万余人受灾。@7月20日/DS@8时/TS@至@21日/DO@8时/TO@，福建东部和南部、广东东部和南部、广西南部及海南等地部分地区降雨50-130毫米，其中福建东部、广东东部和南部、海南北部和西南部等局地150-230毫米，广东江门局地达474毫米。截至@7月22日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据福建省民政厅报告，漳州市云霄县近9000人受灾，1900余人紧急转移安置，近900人需紧急生活救助。据广东省民政厅报告，茂名、潮州、云浮3市8个县(市、区)19万人受灾，4200余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌；农作物受灾面积3.4千公顷；直接经济损失近8500万元。据广西壮族自治区民政厅报告，梧州市岑溪市、苍梧县1.8万人受灾，400余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积700余公顷；直接经济损失近500万元。据海南省民政厅报告，东方市、乐东黎族自治县21.1万人受灾，2人因溺水死亡，2200余人紧急转移安置，1000余人需紧急生活救助；农作物受灾面积近800公顷；直接经济损失2600余万元。
中新网6月4日电据民政部网站消息，@6月3日/DS@凌晨/TS@开始，华南部分地区出现大到暴雨，局地大暴雨，并伴有雷电大风冰雹等强对流天气，其中，@3日/DS@8时/TS@－@4日/DO@6时/TO@，广西北部、广东中北部等地降雨50－90毫米，广西西北部局地100－209毫米。强降雨引发洪涝风雹灾害，造成部分房屋受损。截至@6月4日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。据广东省民政厅报告，梅州市五华县8500人受灾，1人因房屋倒塌死亡；200余间房屋损坏；农作物受灾面积200余公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失2500余万元。据广西壮族自治区民政厅报告，柳州市三江侗族自治县2800余人受灾，2人因雷击死亡；400余间房屋损坏；农作物受灾面积近100公顷；直接经济损失近100万元。
中新网4月30日电据民政部网站消息，@4月28日/DS@以来，华南、西南部分地区出现强降雨，其中@4月28日/DS@8时/TS@至@29日/DO@8时/TO@，云南西南部、贵州西部和东南部、广西中北部、福建中南部等地降大到暴雨，广西西北部局地降大暴雨(100－118毫米)，局地伴有大风、冰雹等强对流天气，造成玉米、烤烟和土豆等作物受灾。截至@4月30日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据广西壮族自治区民政厅报告，百色市田阳县、乐业县1700余人受灾，31间房屋一般损坏，农作物受灾面积近100公顷，直接经济损失47万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、毕节、黔西南等4市(自治州)11个县(区)6万人受灾，1人死亡，300余人紧急转移安置；500余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.5千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失1600余万元。据云南省民政厅报告，昭通、红河、文山等4市(自治州)7个县(市、区)5.1万人受灾，1人死亡；100余间房屋一般损坏；农作物受灾面积4.5千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失5300余万元。
中新网7月1日电据民政部网站消息，@6月29/DS@-@30日/DO@，西南、华南部分地区出现持续降雨，局部地区大暴雨，其中广西合浦等局地降水量达100-162毫米，引发洪涝、泥石流等灾害，造成部分受灾乡镇道路、桥梁、通信、电力、供水等基础设施损毁严重。截至@7月1日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。广西壮族自治区民政厅报告，百色、河池2市4个县1.1万人受灾，1人因泥石流掩埋死亡；农作物受灾面积近400余公顷；直接经济损失300余万元。四川省民政厅报告，广安市华蓥市、阿坝藏族羌族自治州金川县和小金县8900余人受灾，600余人紧急转移安置；1500余间房屋损坏；农作物受灾面积500余公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失1.3亿元。贵州省民政厅报告，遵义市凤冈县和余庆县、黔东南苗族侗族自治州榕江县和雷山县2.3万人受灾，1人死亡；200余间房屋损坏；农作物受灾面积1.3千公顷；直接经济损失近700万元。西藏自治区民政厅报告，昌都地区江达县1人因雷击死亡。
中新社北京6月25日电(记者张希敏)针对近日中国南方洪涝灾害，6月25日，民政部在前期已调运3.05万顶救灾帐篷、2万床棉被的基础上，再次向江西灾区组织调运3万床棉被，向湖南灾区调运2万床棉被和2000张折叠床，向广东灾区调运3000顶帐篷和2万床棉被，全力帮助灾区妥善做好群众安置工作。来自民政部消息称，受新一轮强降雨过程影响，前期持续受灾的湖南、贵州、重庆等地灾情进一步扩大。截至@6月25日/DO@11时/TO@统计，@6月13日/DS@以来的暴雨洪涝灾害过程已造成浙江、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州10省(自治区、直辖市)3426.1万人受灾，因灾死亡235人(含雷击致死)，失踪109人，紧急转移安置人口305.3万人。同时，灾害造成农作物受灾面积达1946千公顷，其中绝收面积321.3千公顷；倒塌房屋23.9万间，损坏房屋64万间，因灾直接经济损失533.5亿元人民币。
中新社北京6月24日电(记者刘辰瑶)国家防总24日发布消息，中国南方近日有42条河流发生超警洪水，目前国家防总已派出6个工作组协助地方抗洪。@6月22日/DS@以来，中国江南、华南出现了一次较强降雨过程，江西、浙江、广西、广东、福建、湖南等省(区)累计面平均降雨量最高达89毫米。受强降雨影响，广西蒙江、桂江、贺江、北流河、南流江，福建闽江上游干流及支流建溪、富屯溪，江西抚河、信江及赣江支流，浙江钱塘江中游干流，广东北江中下游干流等42条河流发生超警戒水位洪水，其中广西蒙江发生超历史实测记录大洪水，福建建溪支流南浦溪发生超保证水位洪水。目前，闽江、抚河、信江、赣江、钱塘江中游干流、北江下游干流水位仍在上涨，预计江西抚河、信江及赣江中游等河流可能发生一般超警洪水。据初步统计，@6月22日/DS@以来暴雨洪水共造成江西、广东、云南、湖南、内蒙古、广西、福建、四川、甘肃等9省(区)69个县(市、区)452个乡(镇)71万人受灾，死亡11人，失踪8人，转移群众1.6万人，农作物受灾49千公顷，倒塌房屋7080间，直接经济损失约7.05亿元。国家防总高度重视当前抗洪抢险救灾工作，截止至@6月24日/DO@，国家防总先后共派6个工作组赶赴抗洪一线协助指导防汛救灾工作。据气象预报，6月25日~28日，中国西南大部、江南北部、江淮、黄淮西部、西北东南部将有一次强降雨过程。为此，国家防总24日发出紧急通知，要求广西、贵州、四川、重庆、湖北、湖南、江西、安徽、浙江、河南等10省(区、市)切实落实各项强降雨防范措施，尤其要加强山洪灾害防御和水库(水电站)安全度汛工作，保障人民群众生命财产安全。(完)
中新网5月23日电据民政部网站消息，南方4个省份近日遭受洪涝风雹灾害。截至@5月23日/DO@9时/TO@统计，已造成7.4万人受灾，2人死亡；农作物受灾面积4.2千公顷；200余间房屋倒塌；直接经济损失3400余万元。@5月20日/DS@以来，南方部分地区出现强降雨天气，局部地区还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气。其中，@5月22日/DS@，湖南中北部、贵州西南部等地的部分地区出现暴雨或大暴雨(100－140毫米)，湖南怀化局地雨量180－230毫米；湖南中部、贵州西南部最大小时雨量50－88毫米，湖南怀化、益阳、邵阳局地最大3小时雨量达120－176毫米。强降雨导致湖南、重庆、四川、贵州等省份遭受洪涝风雹灾害。截至@5月23日/DO@9时/TO@统计，上述4省(直辖市)7市(自治州)20个县(市、区)7.4万人受灾，2人死亡，800余人紧急转移安置，近300人需紧急生活救助；农作物受灾面积4.2千公顷，其中绝收100余公顷；200余间房屋倒塌，500余间不同程度损坏；直接经济损失3400余万元。具体灾情如下：据湖南省民政厅报告，张家界市慈利县1.6万人受灾，农作物受灾面积1.2千公顷，直接经济损失100余万元。据重庆市民政局报告，万州、涪陵、北碚等9个县(区)1.4万人受灾，2人因溺水死亡，600余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，400余间不同程度损坏；农作物受灾面积500余公顷；直接经济损失1400余万元。据四川省民政厅报告，广安、凉山2市(自治州)5个县(市、区)近3100人受灾，近100人紧急转移安置；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失1000余万元。据贵州省民政厅报告，遵义、毕节、黔西南等4市(自治州)5个县4.1万人受灾，100余人紧急转移安置；农作物受灾面积1.3千公顷；直接经济损失700余万元。
中新网5月12日电据民政部网站消息，@5月8日/DS@以来，南方出现大范围持续性强降雨过程，引发洪涝、风雹等灾害，截至@5月11日/DO@20时/TO@统计，灾害已造成江西、湖南、广东、广西、贵州5省(自治区)23市77个县(市、区)121.6万人受灾，3人死亡，2.9万人紧急转移安置，1.4万人需紧急生活救助；1500余间房屋倒塌，9200余间不同程度损坏；农作物受灾面积93.1千公顷，其中绝收9千公顷；直接经济损失9.3亿元。截至@5月11日/DO@20时/TO@统计，分省灾情如下：据江西省民政厅报告，宜春、九江、上饶等5市20个县(市、区)29.3万人受灾，1100余人紧急转移安置，600余人需紧急生活救助；300余间房屋倒塌，400余间不同程度损坏；农作物受灾面积23.1千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失1.3亿元。据湖南省民政厅报告，怀化、邵阳、衡阳等8市28个县(市、区)69万人受灾，1人死亡，2万人紧急转移安置，1.1万人需紧急生活救助；近700间房屋倒塌，6300余间不同程度损坏；农作物受灾面积50千公顷，其中绝收7.3千公顷；直接经济损失5.9亿元。据广东省民政厅报告，江门、中山、深圳3市9个区(市)2.4万人受灾，近3000人紧急转移安置；农作物受灾面积12千公顷；直接经济损失8000余万元。据广西壮族自治区民政厅报告，柳州、桂林、梧州等5市17个县(市、区)19.4万人受灾，2人死亡，5000余人紧急转移安置，近2300人需紧急生活救助；500余间房屋倒塌，2200余间不同程度损坏；农作物受灾面积7.3千公顷，其中绝收900余公顷；直接经济损失1.2亿元。针对洪涝灾害，自治区党委书记彭清华、人民政府主席陈武先后作出指示，自治区党委常委、自治区人民政府党组成员唐仁健两次召集有关部门开会。自治区减灾委办公室迅速下发通知，部署强降雨防御、应对和救灾工作。据贵州省民政厅报告，贵阳市白云区、花溪区，安顺市平坝县1.5万人受灾；300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积700余公顷，其中绝收近300公顷；直接经济损失1000余万元。
中新网5月11日电据民政部网站消息，@5月8日/DS@以来，南方出现大范围持续性强降雨过程，引发洪涝、风雹等灾害截至@5月11日/DO@20时/TO@统计，此次过程造成江西、湖南、广东、广西、贵州5省(自治区)23市77个县(市、区)121.6万人受灾，3人死亡。@5月8日/DS@以来，南方出现大范围持续性强降雨过程，引发洪涝、风雹等灾害，截至@5月11日/DO@20时/TO@统计，此次过程造成江西、湖南、广东、广西、贵州5省(自治区)23市77个县(市、区)121.6万人受灾，3人死亡，2.9万人紧急转移安置，1.4万人需紧急生活救助；1500余间房屋倒塌，9200余间不同程度损坏；农作物受灾面积93.1千公顷，其中绝收9千公顷；直接经济损失9.3亿元。截至5月11日20时统计，分省灾情如下：据江西省民政厅报告，宜春、九江、上饶等5市20个县(市、区)29.3万人受灾，1100余人紧急转移安置，600余人需紧急生活救助；300余间房屋倒塌，400余间不同程度损坏；农作物受灾面积23.1千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失1.3亿元。据湖南省民政厅报告，怀化、邵阳、衡阳等8市28个县(市、区)69万人受灾，1人死亡，2万人紧急转移安置，1.1万人需紧急生活救助；近700间房屋倒塌，6300余间不同程度损坏；农作物受灾面积50千公顷，其中绝收7.3千公顷；直接经济损失5.9亿元。据广东省民政厅报告，江门、中山、深圳3市9个区(市)2.4万人受灾，近3000人紧急转移安置；农作物受灾面积12千公顷；直接经济损失8000余万元。据广西壮族自治区民政厅报告，柳州、桂林、梧州等5市17个县(市、区)19.4万人受灾，2人死亡，5000余人紧急转移安置，近2300人需紧急生活救助；500余间房屋倒塌，2200余间不同程度损坏；农作物受灾面积7.3千公顷，其中绝收900余公顷；直接经济损失1.2亿元。针对洪涝灾害，自治区党委书记彭清华、人民政府主席陈武先后作出指示，自治区党委常委、自治区人民政府党组成员唐仁健两次召集有关部门开会。自治区减灾委办公室迅速下发通知，部署强降雨防御、应对和救灾工作。据贵州省民政厅报告，贵阳市白云区、花溪区，安顺市平坝县1.5万人受灾；300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积700余公顷，其中绝收近300公顷；直接经济损失1000余万元。
中新网6月6日电据民政部网站消息，@6月3日/DS@以来，我国中东部地区出现强降雨。截至@6月6日/DO@9时/TO@统计，湖北、四川等6省(直辖市)22市(自治州)51个县(市、区)29.2万人受灾，1人死亡，2300余人紧急转移安置，近1400人需紧急生活救助；农作物受灾面积11.9千公顷，其中绝收1.1千公顷；400余间房屋倒塌，近4200间不同程度损坏；直接经济损失1.3亿元。@6月3日/DS@以来，我国中东部地区出现强降雨，湖北中西部、四川东北部、重庆中东部、湖南西北部、贵州中东部等地出现大到暴雨，重庆巫溪、贵州铜仁等局地有200―269毫米，累计雨量50毫米和100毫米以上的覆盖面积达27.8万和2.6万平方公里。其中4日，贵州铜仁沿河县局地203毫米，最大小时雨强60―96毫米。强降雨导致江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州等地村庄过水，水稻被淹，部分农房倒塌。具体灾情如下。据江西省民政厅报告，九江市都昌县2.1万人受灾，近100人紧急转移安置；近100间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积400余公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失300余万元。据湖北省民政厅报告，十堰、襄阳、恩施3市(自治州)4个县(市)2万人受灾，1人因雷击死亡；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失1200余万元。据湖南省民政厅报告，长沙、湘潭、衡阳等9市(自治州)18个县(市、区)11.8万人受灾，1700余人紧急转移安置，900余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，2900余间不同程度损坏；农作物受灾面积6.6千公顷，其中绝收600余公顷；直接经济损失6600余万元。据重庆市民政局报告，梁平、忠县、开州等6个县(区)4.9万人受灾，100余人紧急转移安置；近100间房屋倒塌，200余间不同程度损坏；农作物受灾面积1.2千公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失1500余万元。据四川省民政厅报告，绵阳市平武县、广元市剑阁县5400余人受灾，近100间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积1.2千公顷，直接经济损失400余万元。据贵州省民政厅报告，贵阳、六盘水、遵义等7市(自治州)20个县(市、区)7.9万人受灾，300余人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助；600余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.5千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2600余万元。
中新网5月24日电据民政部网站消息，@20日/DS@以来，南方部分地区遭受的洪涝风雹灾害持续发展。截至@24日/DO@9时/DO@统计，湖南、重庆、四川、贵州、云南6省(直辖市)24市(自治州)73个县(市、区)33.4万人受灾，2人死亡，7400余人紧急转移安置，1600余人需紧急生活救助；农作物受灾面积25.3千公顷，其中绝收1.5千公顷；700余间房屋倒塌，4400余间不同程度损坏；直接经济损失3.8亿元。具体灾情如下：据湖北省民政厅报告，襄阳、荆州、恩施等4市(自治州)10个县(市、区)4.3万人受灾，近100人紧急转移安置；300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积6.9千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失3900余万元。据湖南省民政厅报告，长沙、株洲、湘西等11市(自治州)34个县(市、区)20.5万人受灾，6400余人紧急转移安置，1200余人需紧急生活救助；400余间房屋倒塌，3200余间不同程度损坏；农作物受灾面积13.5千公顷，其中绝收1千公顷；直接经济损失2.7亿元。据重庆市民政局报告，万州、涪陵、北碚等10个县(区)2.3万人受灾，2人溺水死亡，600余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，600余间不同程度损坏；农作物受灾面积1.4千公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失3100余万元。据四川省民政厅报告，广安、凉山2市(自治州)5个县(市、区)3100余人受灾，近100人紧急转移安置；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失1000余万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、毕节等6市(自治州)13个县(区)5.8万人受灾，100余人紧急转移安置；近200间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.4千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2300余万元。据云南省民政厅报告，保山市龙陵县1100余人受灾，直接经济损失100余万元。
中新网4月5日电据民政部网站消息，@4月1日/DS@以来，江汉、江淮、江南中北部及西南地区东部出现较强降雨，强降雨导致安徽、福建、江西、湖北、湖南、四川、贵州等7省遭受洪涝、风雹、泥石流等灾害，致24.2万人受灾，3人死亡，3人失踪。@4月1日/DS@以来，江汉、江淮、江南中北部及西南地区东部出现较强降雨，过程累计降水量有50－80毫米，湖北东部、安徽南部、江西北部等地的部分地区达100－140毫米；局部还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气。强降雨导致安徽、福建、江西、湖北、湖南、四川、贵州等7省遭受洪涝、风雹、泥石流等灾害。截至@4月5日/DO@9时/TO@统计，上述7省19市27个县(市、区)24.2万人受灾，3人死亡，3人失踪，1300余人紧急转移安置，1000余人需紧急生活救助；2万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积13.7千公顷，其中绝收3.3千公顷；直接经济损失1.5亿元。具体灾情如下：据安徽省民政厅报告，黄山市黟县2400余人受灾；农作物受灾面积50公顷；70余间房屋损坏；直接经济损失100余万元。据福建省民政厅报告，南平市松溪县4300余人受灾，近1100间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积200余公顷，直接经济损失近400万元。据江西省民政厅报告，南昌市南昌县、安义县和上饶市鄱阳县近3400人受灾，2人因雷击死亡；近200间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积100余公顷；直接经济损失900余万元。据湖北省民政厅报告，黄石、宜昌、鄂州等5市6个县(市、区)5.6万人受灾，近200人紧急转移安置；农作物受灾面积6.8千公顷，其中绝收1.7千公顷；直接经济损失4000余万元。据湖南省民政厅报告，怀化市新晃侗族自治县、麻阳苗族自治县和娄底市涟源市3.4万人受灾，近300人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；600余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失近1800万元。据四川省民政厅报告，雅安市天全县1500余人受灾，1人因泥石流掩埋死亡，3人失踪，600余人紧急转移安置，600余人需紧急生活救助；直接经济损失500余万元。据贵州省民政厅报告，贵阳、遵义、黔西南等7市(自治州)13个县(区)14万人受灾，200余人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；1.8万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积5.5千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失7200余万元。
记者今天从民政部获悉：截至@8日/DO@9时/TO@，近日发生的暴雨洪涝风雹灾害已造成南方9省份468万人受灾，15人死亡，2人失踪。@6月5日/DS@以来，南方出现较强降雨过程，局地伴有雷电、冰雹等强对流天气，安徽、江西、湖北、湖南、广东、重庆、四川、贵州、云南等地不同程度发生洪涝、风雹、山体滑坡等灾害。据地方民政部门初步统计，本次暴雨洪涝风雹灾害已造成湖北6人死亡，湖南3人死亡、1人失踪，四川1人死亡，贵州4人死亡，云南1人死亡、1人失踪。据了解，灾区各级民政部门正在妥善做好受灾群众生活救助和临时安置工作，切实保障受灾群众基本生活。
中新网5月10日电据民政部网站消息，@5月8日/DS@以来，南方出现大范围持续性强降雨过程，部分地区大到暴雨，局部地区大暴雨，并伴有雷暴、短时强降水等强对流天气，引发洪涝、风雹等灾害。截至@5月10日/DO@20时/TO@初步统计，此次过程造成江西、湖南、广东、广西、贵州5省(自治区)10市24个县(市、区)51.1万人受灾，1人死亡，1.1万人紧急转移安置，6500余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，3600余间不同程度损坏；农作物受灾面积44.6千公顷，其中绝收3.4千公顷；直接经济损失4.7亿元。分省灾情如下：江西：宜春市7个县(市、区)18.5万人受灾；100余间房屋倒塌，100余间不同程度损坏；农作物受灾面积14.2千公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失6900余万元。湖南：长沙、衡阳、邵阳、怀化4市10个县(市、区)28.1万人受灾，1人死亡，6700余人紧急转移安置，6200余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，3300余间不同程度损坏；农作物受灾面积17.8千公顷，其中绝收3千公顷；直接经济损失3.1亿元。广东：中山、江门2市4个区(市)2.3万人受灾，2800余人紧急转移安置；农作物受灾面积12千公顷；直接经济损失8000余万元。广西：梧州市岑溪市9700余人受灾，1400余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积200余公顷；直接经济损失300余万元。贵州：贵阳市白云区、安顺市平坝县1.2万人受灾；近100间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积近400公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失近500万元。
中新网3月30日电据民政部网站消息，受北方冷空气与偏南暖湿气流交汇影响，@3月26日/DS@以来，西南地区东部、江南大部、华南中北部、江汉东部、江淮南部等地出现大范围较强降雨，其中江南中部、华南中北部局地降大暴雨，部分地区出现短时强降水、大风、冰雹等强对流天气，造成9人死亡，部分地区房屋倒损、蔬菜等作物受灾。截至@3月30日/DO@15时/TO@统计，分省灾情如下。据福建省民政厅报告，福州、宁德、三明、南平4市11个县(市、区)4.6万人受灾，800余人紧急转移安置，近600人需紧急生活救助；1.1万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2千公顷；直接经济损失6600余万元。据江西省民政厅报告，南昌、新余、赣州等6市14个县(市、区)10.5万人受灾，2人死亡(1人雷击所致，1人房屋倒塌所致)，3600余人紧急转移安置，2800余人需紧急生活救助；500余间房屋倒塌，8200余间不同程度损坏；农作物受灾面积3.2千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失7800余万元。据湖南省民政厅报告，益阳、湘潭、衡阳等5市14个县(市、区)14.2万人受灾，2人死亡(房屋倒塌所致)，2500余人紧急转移安置，1400余人需紧急生活救助；600余间房屋倒塌，7200余间不同程度损坏；农作物受灾面积11.5千公顷，其中绝收2.2千公顷；直接经济损失1.1亿元。据广西壮族自治区民政厅报告，百色市田林县、河池市金城江区1000余人受灾，1人死亡(房屋倒塌所致)；农作物受灾面积100余公顷，其中绝收100公顷；直接经济损失100余万元。据重庆市民政局报告，涪陵区2人因溺水死亡。据贵州省民政厅报告，安顺、六盘水、黔南等6市(州)18个县(区)40.9万人受灾，2人死亡(1人雷击所致，1人房屋倒塌所致)，100余人紧急转移安置；2600余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积13.9千公顷，其中绝收2.3千公顷；直接经济损失1.4亿元。
中新网8月19日电据民政部网站消息，@8月17日/DS@以来，江南、西南部分地区遭受暴雨袭击，其中，贵州东部局地、湖南中部局地出现了大暴雨，@18日/DS@5时/TS@至@19日/DO@5时/TO@，贵州振远、万山，湖南麻阳、韶山、湘乡等地累计降雨量均超过100毫米，湖南中部多地包括长沙都遭遇了今年以来最强降雨。强降雨导致部分民房倒损、基础设施毁损。截至@8月19日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。湖南省民政厅报告，长沙、张家界、湘西等7市(自治州)19个县(市、区)49.8万人受灾，近7400人紧急转移安置，近3500人需紧急生活救助；300余间房屋倒塌，1400余间损坏；农作物受灾面积17.3千公顷，其中绝收2.3千公顷；直接经济损失2.8亿元。重庆市民政局报告，綦江县、彭水苗族土家族自治县5.4万人受灾，500余人紧急转移安置；200余间房屋损坏；农作物受灾面积1.9千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2000余万元。四川省民政厅报告，泸州、宜宾、甘孜等5市(自治州)16个县(市、区)16.5万人受灾，1200余人紧急转移安置，近400人需紧急生活救助；400余间房屋倒塌，1000余间损坏；农作物受灾面积3.6千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失7500余万元。贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、毕节等6市(自治州)20个县(市、区)29.6万人受灾，7人死亡，1人失踪，4400余人紧急转移安置，7700余人需紧急生活救助；近400间房屋倒塌，2200余间损坏；农作物受灾面积7.8千公顷，其中绝收1.3千公顷；直接经济损失1.1亿元。
中新网6月24日电(刘羡)据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，@6月23日/DS@8时/TS@-@24日/DO@8时/TO@，湖南中部、贵州东部、江西中部、福建中部、重庆南部等地降了大到暴雨，局地大暴雨。此次强降雨过程造成广东河源市4个县(市、区)26个乡镇共12.395万人受灾，农作物受灾面积8.82千公顷，倒塌房屋3015间，直接经济总损失2.831亿元，安全转移12433人，死亡2人。
中新网5月6日电据民政部网站消息，近日江南、华南、西南部分地区较强降雨持续，造成湖南、广东、广西、贵州等地灾情未有缓解迹象，截至@5月6日/DO@部分省份已经出现较大的经济损失，约10万人受灾。@5月3日/DS@以来，江南、华南、西南部分地区较强降雨持续，局部地区伴有雷暴、大风、冰雹、短时强降水等强对流天气，导致湖南、广东、广西、贵州等地洪涝风雹灾情持续发展。据湖南省民政厅报告，邵阳、岳阳、郴州等5市5个县(市)6.7万人受灾，100余人紧急转移安置，1700余人需紧急生活救助；400余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.3千公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失3800余万元。据广东省民政厅报告，韶关、梅州2市4个县(市、区)1.3万人受灾，农作物受灾面积70余公顷，近60间房屋倒损，直接经济损失300余万元。据广西壮族自治区民政厅报告，桂林、河池2市5个县(区)1.9万人受灾，2人死亡，1100余人紧急转移安置，近800人需紧急生活救助；200余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积700余公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失1800余万元。据贵州省民政厅报告，黔东南苗族侗族自治州施秉县、黔南布依族苗族自治州平塘县2400余人受灾；1600余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积200余公顷；直接经济损失600余万元。
中新网7月14日电据民政部网站消息，@7月11日/DS@以来，江南、江汉、江淮、西南部分地区出现大到暴雨，局地大暴雨并伴有短时雷雨大风等强对流天气，引发洪涝、风雹等灾害。截至@7月14日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：浙江省民政厅报告，嘉兴市桐乡市1500余人受灾，1人因房屋倒塌死亡，100余人紧急转移安置；近100间房屋倒塌，200余间损坏；农作物受灾面积1.4千公顷；直接经济损失700余万元。据安徽省民政厅报告，安庆、六安、池州3市5个县(区)13.1万人受灾，2人因雷击死亡，1人失踪，1100余人紧急转移安置；200余间房屋损坏；农作物受灾面积5.3千公顷；直接经济损失3900余万元。江西省民政厅报告，南昌、九江、新余等4市11个县(市、区)5.7万人受灾，2人死亡，400余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，200余间损坏；农作物受灾面积3.4千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失近2300万元。湖北省民政厅报告，武汉、襄阳、恩施等6市(自治州)19个县(市、区)33.7万人受灾，1人因房屋倒塌死亡，2400余人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助；300余间房屋倒塌，1300余间损坏；农作物受灾面积27.3千公顷，其中绝收4.2千公顷；直接经济损失3.3亿元。湖南省民政厅报告，张家界、常德、湘西等4市(自治州)8个县(市、区)15.4万人受灾，8800余人紧急转移安置，2100余人需紧急生活救助；近200间房屋倒塌，1300余间损坏；农作物受灾面积11.7千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失2亿元。重庆市民政局报告，大足、万州、奉节等11个县(区)47.7万人受灾，1人死亡，7400余人紧急转移安置，2400余人需紧急生活救助；近800间房屋倒塌，近3100间损坏；农作物受灾面积20千公顷，其中绝收2.4千公顷；直接经济损失1.8亿元。四川省民政厅报告，绵阳、德阳、宜宾等16市51个县(市、区)106.3万人受灾，4人死亡，1.1万人紧急转移安置，近5200人需紧急生活救助；1000余间房屋倒塌，6700余间损坏；农作物受灾面积53.4千公顷，其中绝收10.4千公顷；直接经济损失8.4亿元。贵州省民政厅报告，六盘水、毕节2市8个县(区)30.1万人受灾，200余人紧急转移安置；300余间房屋损坏；农作物受灾面积15千公顷，其中绝收2.9千公顷；直接经济损失1.4亿元。云南省民政厅报告，昭通市巧家县、大理白族自治州永平县和红河哈尼彝族自治州建水县1万人受灾，1人因雷击死亡；100余间房屋损坏；农作物受灾面积600余公顷；直接经济损失400余万元。
南方多地全力抗击洪涝灾害@7月6日/DS@以来，连日强降雨导致江西省多地受灾。截至@7月10日/DO@14时/TO@，已造成江西省抚州市、吉安市、萍乡市、新余市、赣州市、宜春市、上饶市、鹰潭市、景德镇市等9个设区市59个县（市、区）287.5万人受灾，农作物受灾181.8千公顷，倒塌房屋404户942间，严重损坏房屋744户1226间，直接经济损失42.9亿元。全省共转移危险区域人员3.09万人次，出动抢险力量8438人次，投入抢险设备1148台套、抢险物资537.52万元；消防救援队伍、森林消防队伍向三明、南平等地迅速集结力量，深入基层一线，营救疏散受灾群众270人。
中新网6月23日电据民政部网站消息，@6月17日/DS@以来，江南、华南、西南等部分地区出现大到暴雨，局地大暴雨并伴有雷电、大风、短时强降雨等强对流天气，引发洪涝、滑坡、泥石流等灾害。其中，福建三明和南平、江西抚州、湖南怀化和衡阳、贵州铜仁、广西桂林等局地降雨量达300-477毫米。期间，南方多地出现1小时雨量为40-90毫米的短时强降雨，江西吉安青原区东固乡1小时降雨量达94.1毫米、广西贵港平南大鹏镇邓塘村1小时降雨量93.1毫米。截至@6月23日/DO@9时/TO@统计，浙江、福建、江西、湖北、湖南、广西、重庆、四川、贵州、云南10省(自治区、直辖市)549.8万人受灾，28人因灾死亡、2人失踪，34.3万人紧急转移安置，11.5万人需紧急生活救助，9500余间房屋倒塌，7.3万间不同程度损坏，直接经济损失48.4亿元。截至@6月23日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。江西省民政厅报告，南昌、九江、景德镇等10市66个县(区)158.3万人受灾，5人死亡，15.4万人紧急转移安置，4万人需紧急生活救助；近7000间房屋倒塌或严重损坏，2.1万间一般损坏；农作物受灾面积118.3千公顷，其中绝收11.6千公顷；直接经济损失13.3亿元。湖南省民政厅报告，长沙、张家界、株洲等12市(自治州)57个县(区、市)248.4万人受灾，11人死亡，2人失踪，14.8万人紧急转移安置，5.1万人需紧急生活救助；1.4万间房屋倒塌或严重损坏，2.2万间一般损坏；农作物受灾159千公顷，绝收32.6千公顷；直接经济损失23.5亿元。浙江省民政厅报告，衢州市柯城区、衢江区、江山市7.6万人受灾，农作物受灾300余公顷，直接经济损失近700万元。福建省民政厅报告，福州、南平、三明等4市13个县(市)11万人受灾，4人死亡，1.8万人紧急转移安置，900余人需紧急生活救助；5000余间房屋不同程度损坏；农作物受灾7.3千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失4.1亿元。湖北省民政厅报告，十堰、宜昌、恩施3市(自治州)10个县(市)13.1万人受灾，100余人紧急转移安置，近100人需紧急生活救助；近200间房屋损坏；农作物受灾面积10.4千公顷，其中绝收1千公顷；直接经济损失近4600万元。广西壮族自治区民政厅报告，南宁、桂林、柳州等8市28个县(区、市)17.7万人受灾，2人死亡，2700余人紧急转移安置，2600余人需紧急生活救助；600余间房屋倒塌，1600余间损坏；农作物受灾面积8.3千公顷，其中绝收近1千公顷；直接经济损失1.1亿元。重庆市民政局报告，万州、江津、铜梁等13个县(区)14.9万人受灾，2人死亡，近1200人紧急转移安置，近700人需紧急生活救助；400余间房屋倒塌，1300余间损坏；农作物受灾面积4.4千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失4900余万元。四川省民政厅报告，乐山、自贡、阿坝7市(自治州)14个县(区、市)5.1万人受灾，2800余人紧急转移安置；近200间房屋倒塌，500余间不同程度损坏；农作物受灾面积3.5千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失2300余万元。贵州省民政厅报告，贵阳、六盘水、遵义等8市(自治州)47个县(区、市)72.7万人受灾，4人死亡，1.6万人紧急转移安置，2万人需紧急生活救助；近800间房屋倒塌，8500余间不同程度损坏；农作物受灾面积25.1千公顷，其中绝收3千公顷；直接经济损失5.1亿元。云南省民政厅报告，昭通市巧家县、永善县和绥江县近9700人受灾，农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收近100公顷，直接经济损失500余万元。
中新网7月16日电据民政部网站消息，@7月13日/DS@以来，四川盆地至长江中游一带出现强降雨，引发洪涝灾害，造成局地县城内涝、供电和通信中断、商铺和地下停车场进水被淹。灾害造成湖北、湖南、重庆、四川、贵州5省(直辖市)3人死亡，1人失踪。截至@7月16日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据湖北省民政厅报告，武汉、十堰、宜昌等8市(自治州)26个县(市、区)和神农架林区34.2万人受灾，2人死亡(其中1人因溺水所致，1人因雷击所致)，700余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；300余间房屋倒塌，1900余间不同程度损坏；农作物受灾面积17.5千公顷，其中绝收3.1千公顷；直接经济损失1.4亿元。据湖南省民政厅报告，常德、张家界、益阳等4市(自治州)9个县(区)11.2万人受灾，2400余人紧急转移安置，近1500人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，近800间不同程度损坏；农作物受灾面积6.2千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失1.2亿元。据重庆市民政局报告，綦江、大足、巴南等12个县(区)3.7万人受灾，1人因溺水死亡，1人失踪，400余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，近700间不同程度损坏；农作物受灾面积1.3千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2300余万元。据四川省民政厅报告，自贡、攀枝花、泸州等10市(自治州)27个县(市、区)27.4万人受灾，4900余人紧急转移安置，4000余人需紧急生活救助；700余间房屋倒塌，3100余间不同程度损坏；农作物受灾面积11.1千公顷，其中绝收1.4千公顷；直接经济损失1.4亿元。据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、毕节等5市州10个县(市、区)13.3万人受灾，近8300人紧急转移安置；400余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.9千公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失2000余万元。
@5月6日/DS@以来，南方多地出现强降雨天气，造成江苏、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南等地持续遭受洪涝灾害。据地方民政部门初步统计，截至@13日/DO@7时/TO@，此次暴雨洪涝风雹灾害已造成347.4万人受灾，19人死亡，1人失踪。此外，此次暴雨洪涝风雹灾害造成上述12省(自治区、直辖市)204个县(区、市)紧急转移安置和其他需紧急生活救助18.7万人，其中紧急转移安置5.5万人；5000余间房屋倒塌，4.6万间房屋不同程度受损；农作物受灾面积210千公顷，其中绝收26.9千公顷；直接经济损失18亿元。其中，湖南、广西、贵州3省区受灾较为严重。来自国家减灾委和民政部的分析认为，此次灾害过程主要呈现三个特点，一是降雨范围广，局地强度大，部分地区累计雨量超过100毫米，局地更是突破200毫米；二是次生灾害频发，伤亡较重；三是房屋受损重，农业损失大。对此，国家减灾委、民政部一方面加强汛期值守和汛前培训，向200名省级和部分多灾、易灾地市级救灾人员详细讲解灾情管理、应急处置等各项政策制度，进一步提升各地民政救灾工作人员的应急处置能力，一方面加强部门协调，加强与气象、水利、农业等部门的沟通联系和应急联动，进一步健全信息共享和情况通报机制，密切跟踪灾情，合力做好灾害应对工作。同时，国家减灾委、民政部正在指导各地尽快将今年新采购的3万顶棉帐篷、40万床(件)棉衣被、8万张折叠床、10万条睡袋、5万套折叠桌凳等中央救灾物资验收入库，随时做好应急调运准备工作。(记者崔静)
中新网7月25日电据民政部网站消息，@7月23日/DS@以来，江南、江汉、西南、华南等地部分地区出现大雨，局地大到暴雨并伴有大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹等灾害，造成部分农作物受灾、房屋受损。截至@7月25日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。湖北省民政厅报告，十堰、宜昌、恩施3市(自治州)16个县(市、区)12.3万人受灾，300余人紧急转移安置；500余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积13.2千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失5200余万元。湖南省民政厅报告，张家界市永定区和桑植县6.7万人受灾，1000余人紧急转移安置，1500余人需紧急生活救助；近400间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积3.5千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失2300余万元。广西壮族自治区民政厅报告，贺州市八步区2人因雷击死亡。重庆市民政局报告，万州、巫山、奉节3个县(区)9600余人受灾；200余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积800余公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失1200余万元。四川省民政厅报告，宜宾、雅安、阿坝3市(自治州)4个县(区)1.4万人受灾，200余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积400余公顷，其中绝收100余公顷，直接经济损失1900余万元。云南省民政厅报告，昆明、曲靖、楚雄等4市(自治州)4个县1.1万人受灾，1人因雷击死亡，农作物受灾面积400余公顷，其中绝收100余公顷，直接经济损失300余万元。
中新网6月20日电据民政部网站消息，@6月17日/DS@以来，江南、华南、西南部分地区出现降雨过程，局地伴有雷电、大风、短时强降雨等强对流天气，引发洪涝等灾害。其中，@18日/DS@8时/TS@-@19日/DO@8时/TO@，湖南怀化鹤城区凉亭坳24小时降雨量达235.6毫米，鹤城区芦坪1小时降雨量达95.3毫米。截至6月20日9时，灾情已造成湖南、广西、重庆等地5人死亡2人失踪。截至@6月20日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。福建省民政厅报告，福州、南平、三明3市6个县(市)4.3万人受灾，1100余人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；300余间房屋损坏；农作物受灾面积2.1千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失8800余万元。湖南省民政厅报告，湘潭、邵阳、怀化、湘西4市(自治州)10个县(区、市)51.4万人受灾，3人死亡，2人失踪，2.5万人紧急转移安置，5900余人需紧急生活救助；800余间房屋倒塌，6000余间损坏；农作物受灾面积30.8千公顷，其中绝收6.5千公顷；直接经济损失3.2亿元。广西壮族自治区民政厅报告，南宁、桂林、柳州、百色4市10个县(区)2.9万人受灾，1人溺水死亡，300余人紧急转移安置，近200人需紧急生活救助；近100间房屋倒塌，200余间损坏；农作物受灾面积2.2千公顷；直接经济损失近1800万元。重庆市民政局报告，铜梁区1人因房屋倒塌死亡。四川省民政厅报告，乐山市峨边彝族自治县、自贡市荣县、雅安市天全县2.9万人受灾，2800余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌；农作物受灾面积2.5千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失近1200万元。贵州省民政厅报告，铜仁、黔东南、黔南3市(自治州)14个县(区、市)19.2万人受灾，6400余人紧急转移安置，1.1万人需紧急生活救助；500余间房屋倒塌，2400余间损坏；农作物受灾面积5.6千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失1.2亿元。
中新网7月11日电据民政部网站消息，@7月8日/DS@以来，华南、四川盆地和长江中下游部分地区出现中到大雨，局部暴雨，引发洪涝灾害。截至@7月10日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。湖北省民政厅报告，恩施土家族苗族自治州宣恩县1000余人受灾，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失200余万元。广西壮族自治区民政厅报告，玉林、百色2市4个县1.3万人受灾，2人死亡，700余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，700余间损坏；农作物受灾面积300余公顷；直接经济损失近1100万元。四川省民政厅报告，绵阳、德阳、宜宾等4市6个县(市、区)8.2万人受灾，2300余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，800余间损坏；农作物受灾面积2.9千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失近3200万元。
中新网6月12日电据民政部网站消息，@6月10日/DS@开始，江南、华南、西南地区东部等地先后出现大到暴雨，部分地区有大暴雨。强降雨导致福建、江西、湖南、广西、贵州等省份再次遭受洪涝风雹灾害，逾60万人受灾。消息称，@10日/DS@8时/TS@至@11日/DO@8时/TO@，浙江西部、江西中部和东北部、湖南中部、贵州东部、广西北部等地部分地区降雨50-100毫米，江西中部和东北部、湖南中东部、广西北部雨量120-180毫米，广西柳州局地200-267毫米。截至@6月12日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。据福建省民政厅报告，南平市邵武市、浦城县、光泽县1.5万人受灾，2300余人紧急转移安置；400间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.8千公顷，其中绝收70公顷；直接经济损失3500余万元。据江西省民政厅报告，萍乡、鹰潭、吉安等4市22个县(市、区)21.4万人受灾，6000余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；近200间房屋倒塌，600余间不同程度损坏；农作物受灾面积20.5千公顷，其中绝收2千公顷；直接经济损失1.5亿元。据湖南省民政厅报告，株洲、衡阳、益阳等6市17个县(市、区)28万人受灾，7500余人紧急转移安置，4800余人需紧急生活救助；400余间房屋倒塌，1300余间不同程度损坏；农作物受灾面积12.5千公顷，其中绝收2.7千公顷；直接经济损失1.7亿元。据广西壮族自治区民政厅报告，柳州、钦州、贵港等6市15个县(市、区)10.7万人受灾，1人因雷击死亡，700余人紧急转移安置，600余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，400余间不同程度损坏；农作物受灾面积6.7千公顷，其中绝收近500公顷；直接经济损失3200余万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、黔西南等6市(自治州)13个县(区)9.2万人受灾，1人溺水失踪，800余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；800余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积6.8千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失7200余万元。
中新网9月2日电据民政部网站消息，@8月30日/DS@以来，西南、华南、江南等地出现持续降雨天气，福建东南部、广东中东部、广西东南部、云南西南部、四川盆地西部等地出现分散性暴雨，广西2人因建筑物倒塌死亡。@8月30日/DS@8时/TS@至@31日/DO@8时/TO@，福建泉州、广西玉林和钦州等局地降雨量100－140毫米，福建漳州和四川乐山局地达150－239毫米，引发洪涝灾害。截至@9月2日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据福建省民政厅报告，龙岩市永定县、漳平市和漳州市华安县9800余人受灾，800余人紧急转移安置，农作物受灾面积300余公顷，直接经济损失3900余万元。据湖北省民政厅报告，宜昌市五峰土家族自治县、襄阳市南漳县2.6万人受灾，农作物受灾面积1.6千公顷，其中绝收100余公顷，直接经济损失1000余万元。据湖南省民政厅报告，郴州市北湖区200余人受灾，农作物受灾面积19公顷，直接经济损失20万元。据广东省民政厅报告，梅州市梅江区800余人受灾，100余人紧急转移安置，直接经济损失100余万元。据广西壮族自治区民政厅报告，贵港、玉林、百色等4市6个县(市、区)2万人受灾，2人因建筑物倒塌死亡，1000余人紧急转移安置，近1600人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，700余间不同程度损坏；农作物受灾面积1.6千公顷；直接经济损失600余万元。据四川省民政厅报告，攀枝花、雅安、阿坝等5市(自治州)7个县(区)1.3万人受灾，农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收近200公顷，直接经济损失900余万元。据云南省民政厅报告，昆明东川区、石林彝族自治县和丽江市玉龙纳西族自治县1.4万人受灾；100余间房屋倒塌，近300间不同程度损坏；农作物受灾面积1.7千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失600余万元。
中新网6月15日电据民政部网站消息，@6月10日/DS@以来，南方部分地区先后遭受强降雨袭击，导致福建、江西、湖南、广西、重庆、四川、贵州等地遭受的洪涝风雹灾害持续发展，造成直接经济损失13亿余元。截至@6月15日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据福建省民政厅报告，南平市邵武市、浦城县、光泽县1.6万人受灾，2300余人紧急转移安置；400余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.8千公顷；直接经济损失3500余万元。据江西省民政厅报告，萍乡、鹰潭、赣州等7市35个县(市、区)52.6万人受灾，1人因滑坡泥石流掩埋死亡，1.6万人紧急转移安置，8300余人需紧急生活救助；400余间房屋倒塌，近1600间不同程度损坏；农作物受灾面积49.5千公顷，其中绝收5.9千公顷；直接经济损失4.8亿元。据湖南省民政厅报告，株洲、衡阳、邵阳等8市26个县(市、区)61万人受灾，1.7万人紧急转移安置，1.7万人需紧急生活救助；800余间房屋倒塌，近3600间不同程度损坏；农作物受灾面积27.9千公顷，其中绝收5.5千公顷；直接经济损失5.3亿元。据广西壮族自治区民政厅报告，南宁、柳州、桂林等8市25个县(市、区)34.3万人受灾，2人死亡(其中1人因建筑物倒塌所致，1人雷击所致)，4人溺水失踪，2900余人紧急转移安置，2400余人需紧急生活救助；近500间房屋倒塌，800余间不同程度损坏；农作物受灾面积23.1千公顷，其中绝收2.2千公顷；直接经济损失1.1亿元。据重庆市民政局报告，綦江区、巴南区4万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡；500余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积800余公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失近1300万元。据四川省民政厅报告，阿坝藏族羌族自治州茂县800余人受灾，农作物受灾面积近100公顷，直接经济损失1400余万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、黔西南等7市(自治州)25个县(市、区)22.6万人受灾，1人因滑坡泥石流掩埋死亡，1人溺水失踪，1700余人紧急转移安置，近800人需紧急生活救助；1800余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积13.3千公顷，其中绝收900余公顷；直接经济损失1.5亿元。
中新网6月18日电据民政部网站消息，@6月16日/DS@以来，江汉、江淮、江南等地先后出现强降雨过程，局地伴有短时雷雨大风等强对流天气，导致江苏、安徽、湖北、重庆、四川、贵州等省份局地受洪水冲击，农作物被淹、基础设施不同程度受损，造成9人死亡，6人失踪。其中，@16日/DS@8时/TS@至@17日/DO@8时/TO@，重庆中部和东北部、湖北东北部和西南部、安徽西北部和中南部、江苏中南部、上海北部等地的部分地区降雨50至170毫米，江苏南京、常州、无锡、苏州和上海、重庆、湖北黄冈等局地200至337毫米。截至@6月18日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据江苏省民政厅报告，无锡、常州、南通等5市8个县(市、区)3.1万人受灾，900余人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.6千公顷；直接经济损失1300余万元。据安徽省民政厅报告，马鞍山、铜陵、安庆等4市8个县(区)9.6万人受灾，1人因雷击死亡，3100余人紧急转移安置，600余人需紧急生活救助；近400间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积9.5千公顷，其中绝收600余公顷；直接经济损失1亿元。据湖北省民政厅报告，武汉、宜昌、恩施等8市(自治州)26个县(市、区)54.9万人受灾，5人死亡(其中3人因房屋倒塌所致，1人因树木倒伏所致，1人溺水所致)，4人失踪，5800余人紧急转移安置，900余人需紧急生活救助；600余间房屋倒塌，900余间不同程度损坏；农作物受灾面积40千公顷，其中绝收2千公顷；直接经济损失3.2亿元。据重庆市民政局报告，万州、涪陵、梁平等5个县(区)11.2万人受灾，1人溺水死亡，2人失踪，700余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，900余间不同程度损坏；农作物受灾面积3.6千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失6700余万元。据四川省民政厅报告，阿坝、甘孜、凉山3市(自治州)5个县1万余人受灾，600余人紧急转移安置；农作物受灾面积500余公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失1500余万元。据贵州省民政厅报告，遵义、毕节、黔东南3市(自治州)3个县100余人受灾，2人因房屋倒塌死亡。
原标题：我国南北方多地迎来大雨暴雨近期南方洪涝灾害造成6省份27人死亡2人失踪新华网北京6月6日电6日，我国南北方多地迎来大雨暴雨。北京全市大部分地区出现中到大雨，首都机场部分航班延误或取消。最新一轮强降雨已造成广西21.46万人受灾。截至@6日/DO@14时/TO@，近期发生的南方暴雨洪涝灾害已造成6省份27人死亡、2人失踪。北京市气象局和北京市国土资源管理局6日上午联合发布今年入汛以来首个“地质灾害气象风险预警”。临近中午时分，雨水开始降临京城。截至14时，全市平均雨量达17.1毫米，最大雨量为延庆八达岭44.3毫米，最大雨强为平谷山东庄38.7毫米／小时。@6日/DS@13时/TS@左右，天津迎来短时暴雨，至@16时/TO@，天津市区和天津西部大部分地区降雨基本结束。连日来，广西强降雨持续不断，@6月5日/DS@，桂北大部地区出现大暴雨到特大暴雨。从早上9时至19时中央气象台的全国24小时降水排行榜中，前10名均为广西的县。据广西气象部门统计，@4日/DS@8时/TS@至@5日/DO@15时/TO@，全区降雨量200毫米以上有23个乡镇，最大为鹿寨县黄冕乡326毫米，鹿寨县日降水量为过去30年最大值。在广西西北部山区凤山县，强降雨导致穿城而过的河水暴涨，倒灌入县城引发严重内涝，多条道路受阻，4日整个县城成一片汪洋，最深处积水达1.8米，全县大部分小学因灾停课，13所学校受灾严重，共转移480多名学生。目前有14个村道路中断、学校停课，数万人面临连续多日停水或断电。广西壮族自治区民政厅救灾处统计显示，截至@6月6日/DO@8时30分/TO@统计，最新一轮强降雨已造成广西21.46万人受灾、3人因灾死亡。广西已将重大气象灾害(暴雨)Ⅲ级应急响应提升为Ⅱ级，将暴雨预警从黄色升级为橙色，同时发布洪水黄色预警。自治区防汛抗旱指挥部多次召开防汛工作紧急视频会议，对防汛工作进行再动员、再部署。经铁路部门全力抢修，沪昆铁路6日基本恢复正常运行，但水害地段仍采取列车限速运行措施。记者从国家减灾委办公室了解到，截至@6日/DO@14时/TO@，近期发生的南方暴雨洪涝灾害已造成6省份27人死亡、2人失踪。据国家减灾办统计，截至@6日/DO@14时/TO@，福建、广东、广西、重庆、四川、贵州6省区市有340万人不同程度受灾，23.9万人紧急转移安置，11.6万人需紧急生活救助，9700余间房屋倒塌，5.5万间不同程度损坏，农作物受灾面积140千公顷，其中绝收19.4千公顷，直接经济损失36.5亿元。(记者倪元锦、关桂峰、崔静、张建新、袁帅、史卫燕、明星、张周来、卢羡婷、潘强)
中国南方洪涝灾害已致1122万人次受灾长江流域进入关键期中新社北京6月24日电(记者陈溯)记者24日从中国应急管理部获悉，@今年/DS@中国南方洪涝灾害已致1122万人次受灾。数据显示，截至@6月23日/DO@，今年南方洪涝灾害造成广西、贵州、广东、湖南、江西、重庆等26省(区、市)1122万人次受灾，57.1万人次紧急转移安置，21.3万人次需紧急生活救助；9300余间房屋倒塌，17.1万间不同程度损坏；农作物受灾面积861千公顷；直接经济损失241亿元人民币。随着雨带北抬，当前长江流域全面进入主汛期，防汛抗洪和抢险救灾进入关键阶段。23日，国家防汛抗旱总指挥部召开长江流域防汛抗旱工作视频会，进一步对长江流域防汛抗旱工作再部署。会议要求，各部门进一步加强组织领导，加强监测预警和风险研判，精准分析研判雨情水情、险情灾情发展趋势，及时发布灾害预警，提前安排部署防范和应对措施。加强各类江河湖泊洪水防御，充分发挥三峡水库、丹江口水库等重点水利工程调节作用，加强各类风险隐患及时排查治理。做好局地突发强降雨引发的山洪、滑坡、泥石流等灾害监测预警、转移避险与抢险救援。做好大中城市内涝灾害应急处置，强化汛期交通、旅游等安全管控，全力做好受灾和转移民众安置救助，严防各类人员伤亡事故发生。入汛以来，国家防总办公室密切监视汛情旱情，多次组织应急、水利、气象等部门开展联合会商，及时安排部署防汛抗旱工作。应急管理部组织各级消防救援队伍参加抗洪抢险救援任务1798起，出动消防救援指战员2.2万余人次，营救和疏散转移遇险被困群众2.6万余人。(完)
中新网6月12日电据应急管理部网站消息，截至@目前/DO@，南方洪涝灾害已造成福建、江西、湖南、广东、广西、贵州等22省(区、市)580万人次受灾，39人死亡失踪，40.3万人次紧急转移安置，5200余间房屋倒塌，直接经济损失149.2亿元。当前，中国南方地区防汛抗洪工作已进入关键时期，12日，国家防汛抗旱总指挥部召开专题会议，分析研判形势，对做好防汛抗洪工作进行再动员再部署。会议强调，要统筹推进疫情防控和防汛抗旱工作，立足防大汛、抗大旱、抢大险、救大灾，切实强化各项防汛抗洪措施落实，确保人民群众生命财产安全。国家防总要求，各地各部门要严格落实行政首长负责制，压实水库水电站、堤防、蓄滞洪区等防洪工程防汛抗洪责任，落实重要基础设施和生产经营单位防洪保安责任，细化落实基层防汛抗旱各项责任措施。要强化汛情监测预警和会商研判，发挥水利、自然资源、气象等部门专业优势，强化信息共享，及时滚动预测预报，提前发布预警。要强化防洪工程、重点部位值班值守和巡查抢护，确保险情及时发现、早期处置。在防汛关键地区预置消防救援队伍、专业抗洪抢险力量，强化险情处置。要加强山洪地质灾害群测群防，发挥基层组织作用，落实强降雨期间危险区域监测巡检，提前发布预警，及时转移群众，强化防御避险措施，全力避免人员伤亡。入汛以来，国家防办密切监视雨情水情发展变化，多次组织应急、水利、气象等部门开展联合会商，安排部署防范和应对措施，并派出检查组和工作组赴重点地区开展检查指导。应急管理部组织消防救援队伍累计参加抗洪抢险救援1334余起，出动指战员1.2万余人次，营救和疏散转移遇险群众8438人。截至@目前/DO@，洪涝灾害已造成福建、江西、湖南、广东、广西、贵州等22省(区、市)580万人次受灾，39人死亡失踪，40.3万人次紧急转移安置，5200余间房屋倒塌，直接经济损失149.2亿元。与近5年同期均值相比，洪涝灾害受灾人次、因灾死亡失踪人数、倒塌房屋数量和直接经济损失分别下降53%、67%、79%和20%。与近5年同期均值相比，洪涝灾害受灾人次、因灾死亡失踪人数、倒塌房屋数量和直接经济损失分别下降53%、67%、79%和20%。
中新网7月12日电据民政部网站消息，截至@12日/DO@9时/TO@统计，@8日/DS@以来南方部分地区遭受的洪涝风雹灾害已造成江苏、江西、湖北、湖南、广东、广西、四川、贵州、云南9省(自治区)52市(自治州)121个县(市、区)103.2万人受灾，11人死亡，2人失踪，1.7万人紧急转移安置，4500余人需紧急生活救助；900余间房屋倒塌，6600余间不同程度损坏；农作物受灾面积73.4千公顷，其中绝收10.2千公顷；直接经济损失9.9亿元。具体灾情如下：据江苏省民政厅报告，南通、淮安、盐城等6市10个县(市、区)16.9万人受灾，200余人紧急转移安置；400余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积16.2千公顷，其中绝收2.2千公顷；直接经济损失近9600万元。据江西省民政厅报告，九江、吉安、上饶3市5个县13.8万人受灾，1人因雷击死亡，近3800人紧急转移安置，1800余人需紧急生活救助；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积5.2千公顷，其中绝收1.1千公顷；直接经济损失4400余万元。据湖北省民政厅报告，黄石、十堰、宜昌等9市(自治州)27个县(市、区)27.2万人受灾，3人溺水死亡，近2100人紧急转移安置，600余人需紧急生活救助；近400间房屋倒塌，2600余间不同程度损坏；农作物受灾面积29.3千公顷，其中绝收3.2千公顷；直接经济损失3.3亿元。据湖南省民政厅报告，长沙、张家界、怀化等4市(自治州)4个县(市)3.1万人受灾，1800余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；近200间房屋倒塌，500余间不同程度损坏；农作物受灾面积1.5千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失5200余万元。据广东省民政厅报告，肇庆市怀集县、梅州市蕉岭县200余人受灾，直接经济损失近100万元。据广西壮族自治区民政厅报告，南宁、柳州、防城港等7市20个县(市、区)4.7万人受灾，2人死亡(其中，1人溺水所致，1人因房屋倒塌所致)，1700余人紧急转移安置，800余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，近200间不同程度损坏；农作物受灾面积2.6千公顷，其中绝收近300公顷；直接经济损失2000余万元。据四川省民政厅报告，绵阳市北川羌族自治县2600余人受灾，农作物受灾面积近100公顷，直接经济损失近200万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、安顺等7市(自治州)24个县(市、区)26.9万人受灾，2人因房屋倒塌死亡，5800余人紧急转移安置，800余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，1600余间不同程度损坏；农作物受灾面积12.9千公顷，其中绝收1.6千公顷；直接经济损失2.3亿元。据云南省民政厅报告，曲靖、玉溪、保山等13市(自治州)28个县(市、区)10.3万人受灾，3人因泥石流掩埋死亡，2人失踪，1500余人紧急转移安置；1000余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积5.6千公顷，其中绝收1.6千公顷；直接经济损失2.1亿元。
中新网8月21日电据民政部网站消息，@8月17日/DS@以来，江南、华南部分地区遭受暴雨袭击，局部地区大暴雨，其中，@19日/DS@6时/TS@至@20日/DO@6时/TO@，福建全省共有48个县(市、区)的412个乡镇累积雨量超过50毫米，其中17个县(市、区)92个乡镇雨量超过100毫米，顺昌县洋口镇雨量达312.1毫米。强降雨造成部分房屋、道路受淹，鹰厦铁路线12趟客车停运。截至@8月21日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。浙江省民政厅报告，金华、温州、丽水3市11个县(市、区)23.3万人受灾，2.3万人紧急转移安置；近100间房屋倒塌，1300余间损坏；农作物受灾面积8.4千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失4.3亿元。福建省民政厅报告，南平、三明、龙岩3市15个县(市、区)8.9万人受灾，5人死亡，1人失踪，3500余人紧急转移安置；200余间房屋倒塌，800余间损坏；农作物受灾面积4.2千公顷，其中绝收800余公顷；直接经济损失2.7亿元。江西省民政厅报告，赣州、上饶、宜春等4市5个县近7100人受灾，1人因房屋倒塌死亡，600余人紧急转移安置；农作物受灾面积400余公顷；直接经济损失300余万元。湖南省民政厅报告，长沙、张家界、湘西等11市(自治州)42个县(市、区)93.3万人受灾，1.7万人紧急转移安置，6400余人需紧急生活救助；1200余间房屋倒塌，5100余间损坏；农作物受灾面积37.8千公顷，其中绝收5.1千公顷；直接经济损失6.9亿元。广东省民政厅报告，梅州市兴宁市、肇庆市广宁县2700余人受灾，400余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌；农作物受灾面积200余公顷；直接经济损失400余万元。广西壮族自治区民政厅报告，南宁、桂林、河池等10市25个县(市、区)9.7万人受灾，近2700人紧急转移安置，1600余人需紧急生活救助；300余间房屋倒塌，600余间损坏；农作物受灾面积6.1千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失5700余万元。
中新网9月8日电据民政部网站消息，@9月5日/DS@以来，江南大部及西南地区大部等地自北向南出现中到大雨，部分地区暴雨，局地大暴雨；局部还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气，导致湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南等省份洪涝风雹灾情持续发展，湖北省1人溺水死亡，1人失踪，湖南省1人因建筑物倒塌死亡，四川省1人因房屋倒塌死亡，云南省1人因石岩坍塌死亡。截至@9月8日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据湖北省民政厅报告，黄石、宜昌、孝感等4市12个县(市、区)25.1万人受灾，1人溺水死亡，1人失踪，近700人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，500余间不同程度损坏；农作物受灾面积18.7千公顷，其中绝收2.1千公顷；直接经济损失7800余万元。据湖南省民政厅报告，邵阳、郴州、湘西等4市(自治州)15个县(市、区)29.1万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，近4100人紧急转移安置，1100余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，600余间不同程度损坏；农作物受灾面积19.8千公顷，其中绝收1.8千公顷；直接经济损失2.4亿元。据重庆市民政局报告，綦江区、巴南区、丰都县1.3万人受灾，100余人紧急转移安置；近300间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积近200公顷；直接经济损失700余万元。据四川省民政厅报告，攀枝花、乐山、凉山等4市(自治州)11个县(市、区)2.4万人受灾，1人因房屋倒塌死亡，近500人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，400余间不同程度损坏；农作物受灾面积近600公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2700余万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、黔西南等7市(自治州)16个县(区)4.4万人受灾，100余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2千公顷，其中绝收近500公顷；直接经济损失1800余万元。据云南省民政厅报告，昆明市东川区、昭通市永善县1500余人受灾，1人因石岩坍塌死亡。
中新网7月17日电据民政部网站消息，@7月13日/DS@以来，四川盆地至江淮西部出现强降雨，局地出现大暴雨，并伴有雷雨大风等强对流天气，江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南7省(直辖市)遭受洪涝风雹灾害，造成8人死亡，1人失踪。消息称，四川东部和南部、重庆、贵州西部和北部、河南、湖北、湖南中北部、安徽西部以及云南等地降雨50-150毫米，四川泸州、贵州铜仁及河南西南部、湖北等地部分地区160-312毫米。截至@7月17日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据江西省民政厅报告，鹰潭市贵溪市、吉安市泰和县2人因雷击死亡。据湖北省民政厅报告，武汉、十堰、宜昌等11市(自治州)46个县(市、区)和神农架林区70.3万人受灾，2人死亡(其中1人因溺水所致，1人因雷击所致)，近3100人紧急转移安置，1000余人需紧急生活救助；近1200间房屋倒塌，4100余间不同程度损坏；农作物受灾面积59.6千公顷，其中绝收5.3千公顷；直接经济损失3.6亿元。据湖南省民政厅报告，常德、张家界、益阳等4市(自治州)9个县(区)11.2万人受灾，2400余人紧急转移安置，近1500人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，近800间不同程度损坏；农作物受灾面积6.2千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失1.2亿元。据重庆市民政局报告，綦江、大足、巴南等12个县(区)6.1万人受灾，1人因溺水死亡，1人失踪，2900余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；700余间房屋倒塌，近1300间不同程度损坏；农作物受灾面积1.9千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失7300余万元。据四川省民政厅报告，自贡、攀枝花、泸州等10市(自治州)27个县(市、区)32.8万人受灾，5700余人紧急转移安置，9700余人需紧急生活救助；900余间房屋倒塌，3800余间不同程度损坏；农作物受灾面积17.8千公顷，其中绝收2.2千公顷；直接经济损失2.3亿元。据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、毕节等5市(自治州)10个县(市、区)19.8万人受灾，5600余人紧急转移安置，2100余人需紧急生活救助；近100间房屋倒塌，800余间不同程度损坏；农作物受灾面积3.9千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失1.4亿元。据云南省民政厅报告，曲靖、昭通、临沧3市5个县2.7万人受灾，3人因溺水死亡；200余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.4千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失1600余万元。
中新网6月21日电据国家防总网站消息，国家防总于6月21日10时启动防汛Ⅳ级应急响应，并向南方11个省(区、市)发出通知进一步部署强降雨防范工作。@6月18/DS@至@20日/DO@，江南、华南东部北部、西南东部出现持续性强降水过程，江西景德镇抚州、福建南平、湖南邵阳湘潭怀化、浙江衢州、广西桂林、广东汕尾、安徽黄山面降水量达90～150毫米，最大点降水量为广西兴安高寨420毫米、湖南隆回苏家洞374毫米、广东海丰青年水库347毫米、江西南丰双田301毫米。受强降雨影响，湖南资水、沅水，江西抚河，福建闽江上游，广西蒙江、贺江等33条中小河流发生超警戒水位洪水，超警幅度0.01～3.30米，其中资水上游、湘江支流涓水发生超保证水位洪水。据国家防总办公室统计，此次强降雨已造成湖南、江西、贵州等省共45个县(市、区)535个乡镇166.3万人、181万亩农作物受灾，房屋倒塌0.15万间，死亡10人，失踪2人。据预报，近日江南大部、华南中部东部、西南南部仍将有中到大雨，其中浙江北部、上海、安徽东南部、江西中西部、广西东部、广东西部等地将有暴雨到大暴雨。针对当前防汛形势，国家防总于6月21日10时启动防汛Ⅳ级应急响应，并向南方11个省(区、市)发出通知进一步部署强降雨防范工作。各有关地区积极开展防御工作，加强应急值守和监测预警，提前安排部署强降雨防范工作，并派出工作组分赴重点市县加强督查指导。
中新网7月18日电据民政部网站消息，@7月14日/DS@以来，西南至长江中下游部分地区再次出现强降雨过程，局地大暴雨，引发洪涝、滑坡、泥石流等灾害。截至@目前/DO@，五省市直接经济损失超66亿元。截至@7月18日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。据湖南省民政厅报告，张家界、常德、湘西等13市(自治州)67个县(市、区)430万人受灾，9人死亡，11人失踪，31.8万人紧急转移安置或需紧急生活救助；1.6万间房屋倒塌或严重损坏，2.6万间一般损坏；农作物受灾面积299.5千公顷，其中绝收43.5千公顷；直接经济损失44.9亿元。据贵州省民政厅报告，铜仁、毕节、黔西南等9市(自治州)67个县(区)281.3万人受灾，13人死亡，8人失踪，19.4万人紧急转移安置或需紧急生活救助；1.4万间房屋倒塌或严重损坏，2.1万间一般损坏；农作物受灾面积118.9千公顷，其中绝收14千公顷；直接经济损失19.6亿元。据重庆市民政局报告，武隆和秀山土家族苗族自治县10.5万人受灾，1人死亡，2300余人紧急转移安置，800余人需紧急生活救助；近600间房屋损坏；农作物受灾面积1千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失近3400万元。据四川省民政厅报告，乐山、泸州、凉山等6市16个县11.7万人受灾，13人死亡，25人受伤(其中7月17日茂县发生山体崩塌，造成10人死亡，19人受伤)，5400余人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；近400间房屋倒塌，1500余间损坏；农作物受灾面积3.1千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失近1.3亿元。据云南省民政厅报告，曲靖、保山、楚雄等5市(自治州)5个县(市)4.2万人受灾，2人死亡；农作物受灾面积3.4千公顷，其中绝收近500公顷；直接经济损失6400余万元。
中新网5月4日电据民政部网站消息，@5月3日/DS@以来，南方部分地区出现强降雨，其中重庆北部、湖南中部等地部分地区出现暴雨，局地大暴雨(100－150毫米)，1小时最大降雨40－85毫米；局部地区还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气，导致湖南、重庆、四川、云南等地遭受洪涝风雹灾害。截至@5月4日/DO@9时/TO@统计，上述4省(直辖市)8市17个县(市、区)28.8万人受灾，1人死亡，100余人紧急转移安置；农作物受灾面积7.5千公顷，其中绝收300余公顷；100余间房屋倒塌，400余间不同程度损坏；直接经济损失5600余万元。具体灾情如下：据湖南省民政厅报告，长沙、邵阳、张家界等4市4个县7500余人受灾，1人因雷击死亡；农作物受灾面积400余公顷；直接经济损失近100万元。据重庆市民政局报告，万州、九龙坡、梁平等5个县(区)8.8万人受灾；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积3.3千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失3400余万元。据四川省民政厅报告，南充、宜宾、广安3市7个县(市、区)18.6万人受灾；300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积3.3千公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失2000余万元。据云南省民政厅报告，昭通市绥江县6600余人受灾，农作物受灾面积400余公顷，直接经济损失100余万元。
中新网3月22日电据民政部网站消息，@3月19日/DS@以来，江南中南部、华南北部等地开始出现新一轮的强降雨过程，局部地区还伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气，强降雨导致湖南、广东、广西、贵州等省份遭受洪涝风雹灾害，广东省4人因建筑物倒塌死亡。截至@3月21日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：@19日/DS@8时/TS@至@20日/DO@8时/TO@，广东有7个气象站出现100－250毫米的大暴雨，67个气象站出现50－100毫米，有195个站点出现大雨；湖南宜章县平和乡降雨量达到133.8毫米。强降雨导致湖南、广东、广西、贵州等省份遭受洪涝风雹灾害，部分农田受浸、房屋和道路、水利等基础设施受损。据湖南省民政厅报告，衡阳、郴州、永州3市5个县(区)8万人受灾，1100余人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助；3300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.4千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失近4400万元。据广东省民政厅报告，韶关、梅州、河源等4市8个县(市、区)9300余人受灾，4人因建筑物倒塌死亡，100余人紧急转移安置，近100人需紧急生活救助；近600间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积600余公顷；直接经济损失1000余万元。据广西壮族自治区省民政厅报告，贺州市八步区200余人受灾，近100人紧急转移安置，近100人需紧急生活救助，100余间房屋不同程度损坏。据贵州省省民政厅报告，贵阳、安顺、毕节等4市(自治州)4个县(市)4.8万人受灾；2.1万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失2400余万元。
中新网5月11日电据民政部网站消息，@5月7日/DS@以来，江南华南西南等地部分地区出现强降雨天气过程，局地还伴有大风、冰雹等强对流天气，其中，广东等地出现大到暴雨，@9日/DS@5时/TS@至@10日/DO@5时/TO@，广东龙门降雨量达165毫米。强降雨导致南方多地农田被淹、房屋倒损。截至@5月11日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据安徽省民政厅报告，淮北、宿州2市5个县(区)17.1万人受灾，900余人紧急转移安置；3000余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积18.2千公顷，其中绝收1.7千公顷；直接经济损失1亿元。据江西省民政厅报告，吉安市吉州区、吉安县、安福县2800余人受灾，1人因雷击死亡，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失100余万元。据湖北省民政厅报告，十堰、宜昌、荆州3市5个县(市、区)12.3万人受灾，1300余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；近200间房屋倒塌，2300余间不同程度损坏；农作物受灾面积近7千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失4300余万元。据湖南省民政厅报告，长沙、衡阳、湘西等10市(自治州)19个县(市、区)28.5万人受灾，1人因滑坡掩埋死亡，3200余人紧急转移安置，2400余人需紧急生活救助；400余间房屋倒塌，4600余间不同程度损坏；农作物受灾面积20.3千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失近2亿元。据广东省民政厅报告，韶关、佛山、惠州等5市8个县(市、区)近6万人受灾，1人因雷击死亡，1人失踪，1900余人紧急转移安置；500余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积3.8千公顷；直接经济损失5800余万元。据广西壮族自治区民政厅报告，柳州、桂林2市4个县(区)2.3万人受灾，3人溺水死亡，1人失踪，200余人紧急转移安置；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积700余公顷；直接经济损失600余万元。据四川省民政厅报告，攀枝花、宜宾、阿坝等4市(自治州)8个县9.9万人受灾，100余人紧急转移安置；7000余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积5.4千公顷，其中绝收1千公顷；直接经济损失近2500万元。据贵州省民政厅报告，贵阳、六盘水、黔西南等9市(自治州)31个县(市、区)28.4万人受灾，500余人紧急转移安置，1500余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，6900余间不同程度损坏；农作物受灾面积16千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失1.6亿元。据云南省民政厅报告，文山壮族苗族自治州砚山县、广南县6200余人受灾，1人因雷击死亡，农作物受灾面积1.2千公顷，直接经济损失600余万元。
中新网4月20日电据民政部网站消息，@4月18日/DS@－@19日/DO@，南方部分地区出现降雨天气，局地伴有冰雹雷暴等强对流天气，导致湖南、重庆、贵州等地遭受洪涝风雹灾害，造成房屋倒损、农作物受灾。截至@4月20日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据湖南省民政厅报告，岳阳、永州2市3个县14.7万人受灾，100余人紧急转移安置，近100人需紧急生活救助；农作物受灾面积6.9千公顷，其中绝收近300公顷；200余间房屋不同程度损坏；直接经济损失8700余万元。据重庆市民政局报告，綦江区、南川区1.6万人受灾，100余人紧急转移安置，1700余人需紧急生活救助；农作物受灾面积1.2千公顷，其中绝收300余公顷；4000余间房屋不同程度损坏；直接经济损失4400余万元。据贵州省民政厅报告，铜仁市沿河土家族自治县近1700人受灾，近100人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；100余间房屋不同程度损坏；直接经济损失近700万元。
中新网8月1日电据民政部网站消息，@7月30日/DS@以来，南方地区出现较强降雨，局地伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，造成部分农房和基础设施受损、农作物受灾。江苏、湖北等多省份受灾，共致5人死亡。截至@8月1日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据江苏省民政厅报告，徐州、连云港、盐城等5市8个县(区)8.4万人受灾；1300余间房屋损坏；农作物受灾面积8.5千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失3000余万元。据湖北省民政厅报告，十堰市郧西县、郧县和鄂州市华容区4.6万人受灾，1人死亡；200余间房屋损坏；农作物受灾面积3.9千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失1600余万元。据湖南省民政厅报告，永州市蓝山县2人因雷击死亡。据广西壮族自治区民政厅报告，南宁市宾阳县1人因雷击死亡。据四川省民政厅报告，成都、广元、德阳等8市(自治州)19个县(市、区)15.7万人受灾，1人因雷击死亡，2600余人紧急转移安置，2800余人需紧急生活救助；1100余间房屋损坏；农作物受灾面积4千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失1.9亿元。
中新网9月7日电据民政部网站消息，@9月5日/DS@，江南大部及西南地区大部等地自北向南出现中到大雨，部分地区暴雨，局地大暴雨；局部还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气，导致洪涝风雹灾情持续发展，湖北1人溺水死亡。@5日/DS@14时/TS@至@6日/DO@8时/TO@，贵州盘县降雨量达111.8毫米，江口县怒溪乡降雨量达195.2毫米，14县223乡镇的降雨量达到暴雨级别，导致多处农田被淹，蔬菜、玉米、水稻、烤烟等作物受灾，多处低洼地段积水，交通、水利等基础设施部分受损。截至@9月7日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据安徽省民政厅报告，黄山市黟县2700余人受灾，近100人紧急转移安置；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积200余公顷；直接经济损失200余万元。据湖北省民政厅报告，武汉、黄石、孝感等4市8个县(市、区)20.9万人受灾，1人溺水死亡，500余人紧急转移安置，300余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，近400间不同程度损坏；农作物受灾面积17.2千公顷，其中绝收1.9千公顷；直接经济损失6200余万元。据湖南省民政厅报告，湘西土家族苗族自治州吉首、泸溪、凤凰等7个县(市)13.2万人受灾，1800余人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积6.4千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失6200余万元。据重庆市民政局报告，綦江区、丰都县2700余人受灾，100余间房屋不同程度损坏，直接经济损失200余万元。据四川省民政厅报告，乐山、眉山、凉山等4市(自治州)9个县(市、区)2万人受灾，400余人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，300余间不同程度损坏；农作物受灾面积500余公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2200余万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、黔西南等6市(自治州)13个县(区)4.3万人受灾，100余人紧急转移安置；农作物受灾面积2.1千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失1700余万元。
中新网8月17日电据民政部网站消息，@15日/DS@以来，西南地区东部至江汉、江南北部等地自西向东出现强降雨，局部还伴有短时强降雨和雷暴大风等强对流天气，引发洪涝风雹灾害，四川省1人因建筑物倒塌死亡，1人失踪。截至@8月17日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据湖北省民政厅报告，宜昌市秭归县1.3万人受灾，近100人紧急转移安置；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.3千公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失1000余万元。据湖南省民政厅报告，邵阳市城步苗族自治县9000余人受灾，1500余人紧急转移安置，500余人需紧急生活救助；700余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积400余公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2000余万元。据四川省民政厅报告，宜宾市珙县、筠连县、兴文县3.2万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，1人失踪，500余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；1100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失4500余万元。据贵州省民政厅报告，毕节市七星关、织金、赫章等4个县(区)近8100人受灾，近100人紧急转移安置，农作物受灾面积近400公顷；直接经济损失500余万元。
中新网7月31日电据民政部网站消息，@7月28日/DS@以来，南方部分地区遭受强降雨袭击，局地伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹等灾害。截至@7月31日/DO@9时/TO@统计，湖北、湖南、广西3省(自治区)7市10个县(市、区)3.7万人受灾，5人死亡，100余人紧急转移安置；1000余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.2千公顷，其中绝收600余公顷；直接经济损失3700余万元。具体灾情如下：据湖北省民政厅报告，武汉、宜昌、恩施3市(自治州)6个县(市、区)3.4万人受灾；300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.1千公顷，其中绝收近600公顷；直接经济损失2300余万元。据湖南省民政厅报告，湘潭市湘潭县、常德市鼎城区、娄底市新化县3100余人受灾，1人死亡；700余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积100余公顷；直接经济损失1300余万元。据广西壮族自治区民政厅报告，桂林市兴安县4人死亡。
中新网5月4日电据民政部网站消息，@4月30日/DS@以来，西南地区东部、江汉、江南及华南北部等地出现降雨，其中，@5月1日/DS@8时/TS@至@2日/DO@8时/TO@，湖北西北部和南部、湖南北部、江西北部、广西北部、广东北部部分地区出现明显降雨，雨量有30－70毫米，湖北北部局地90－150毫米；期间，湖南北部等地出现短时强降水，局地并伴有雷暴大风、冰雹等强对流天气，上述地区小时雨强有30－50毫米，局地达60－80毫米；湖南北部和西部出现7－9级大风。强降雨与强对流天气造成湖北、湖南、重庆、四川等地遭受风雹、洪涝灾害。截至@5月4日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据湖北省民政厅报告，荆州市石首市600余人受灾，1人因雷击死亡；农作物受灾面积600余公顷；直接经济损失100余万元。据湖南省民政厅报告，长沙、株洲、湘西等5市(自治州)8个县(市、区)12.3万人受灾，2人死亡(1人因雷击致死，1人因建筑物倒塌致死)，3200余人紧急转移安置，近2500人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，1700余间不同程度损坏；农作物受灾面积3.2千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失8300余万元。据重庆市民政局报告，江津区3300余人受灾，100余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积近300公顷，直接经济损失200余万元。据四川省民政厅报告，泸州、广元、宜宾3市8个县(区)13.8万人受灾，1人失踪，1800余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，8200余间不同程度损坏；农作物受灾面积7.5千公顷，其中绝收近500公顷；直接经济损失1亿余元。
中新网4月21日电据民政部网站消息，@4月18/DS@－@20日/DO@，江南、华南、西南部分地区出现强降雨，并伴有冰雹、大风、雷暴等强对流天气，导致湖南、广东、广西、重庆、贵州、云南等地风雹洪涝灾情持续发展，造成房屋倒损、农作物受灾。截至@4月21日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据湖南省民政厅报告，岳阳、郴州、永州等4市11个县(市)25.3万人受灾，1300余人紧急转移安置，2200余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，2600余间不同程度损坏；农作物受灾面积15.2千公顷，其中绝收1.2千公顷；直接经济损失1.5亿元。据广东省民政厅报告，韶关、梅州、潮州等4市6个县(市、区)6.9万人受灾，100余人紧急转移安置，近100人需紧急生活救助；2.4万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积300余公顷；直接经济损失2200余万元。据广西壮族自治区民政厅报告，柳州、桂林、河池3市5个县(市、区)1.1万人受灾，400余人需紧急生活救助；近800间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积200余公顷；直接经济损失400余万元。据重庆市民政局报告，綦江区、南川区1.6万人受灾，100余人紧急转移安置，1700余人需紧急生活救助；农作物受灾面积1.2千公顷，其中绝收300余公顷；4000余间房屋不同程度损坏；直接经济损失4400余万元。据贵州省民政厅报告，铜仁市沿河土家族自治县近1700人受灾，近100人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；100余间房屋不同程度损坏；直接经济损失近700万元。据云南省民政厅报告，临沧市沧源佤族自治县、西双版纳傣族自治州景洪市5000余人受灾，1人死亡；2800余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1千公顷；直接经济损失1700余万元。
据中国之声《新闻纵横》报道，受近日持续强降雨影响，我国南方一些省份受灾严重，当地有些河流出现超警戒水位。其中广西壮族自治区有3市9个县(区)出现洪涝灾害，造成14多万人受灾，其中1人因灾死亡。在受灾最严重的马山县城，县城交通已基本中断，很多地方已停电。在湖南省，9个市(州)336个乡镇的100多万人因强降水受灾，3万多人被紧急转移。包括“凤凰古城”所在地的凤凰县等多个县受灾严重。在江西省，持续强降雨也导致多地严重受灾，部分水库超过汛限水位、9万多人受灾。在安徽，持续强降雨致长江安徽段防汛形势严峻，干、支流及流域主要湖泊水位全线上涨，多站点现超警戒线水位，全省百余座水库超汛限。7月5号凌晨2点左右，安徽省安庆市潜山县境内的济广高速上，暴雨引起了山体塌方，上千立方岩土将高速公路封住。目前，高速和交警部门正在现场展开救援。截止到昨晚，现场已经实施半幅双向通行。
中新网乌鲁木齐7月3日电(记者王小军)3日，记者从新疆民政厅获悉，自@5月12日/DS@以来，新疆先后发生洪涝、风雹、地震等各类自然灾害，据统计，各类灾害已造成全疆957537人受灾，因灾死亡5人，农作物受灾面积201118公顷，绝收面积37505公顷，直接经济损失293786万元。@5月12/DS@-@14日/DO@，伊犁州新源县出现强降雨天气，降雨量达57.6毫米，导致发生洪涝泥石流灾害；@6月8日/DS@-@10日/DO@，昌吉州木垒县降特大暴雨，降雨量达108.6毫米，造成木垒县发生洪涝灾害；@6月25日/DS@-@28日/DO@，北疆大部、天山山区、南疆西部山区、出现小到中雨，其中伊犁河谷、博州、天山山区、阿克苏西北部、巴州北部等地出现中到大雨，局部降暴雨，并伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气过程。其中，伊犁河谷出现24毫米以上降水，部分地区达40毫米以上，巩留县降雨量达104毫米，突破历史高峰。据统计，@5月12日/DS@-@7月1日/DO@各类灾害已造成全区957537人受灾，因灾死亡5人，紧急转移安置受灾群众28175人，倒塌房屋7586间，严重损坏房屋21248间，一般损坏房屋47781间，农作物受灾面积201118公顷，绝收面积37505公顷，直接经济损失293786万元。灾情发生后，国家民政部十分关注新疆洪涝灾害损失情况，国家减灾委、民政部于7月1日14时紧急启动国家四级救灾应急响应，并立即派出由救灾专员方志勇带队的救灾工作组连夜赶赴新疆核查灾情，指导我区开展抗洪救灾工作，并紧急向我区调拨救灾帐篷1000顶、折叠床1000张、棉被3000床、棉大衣3000件、睡袋3000个、苫布500张。新疆减灾委及时下发了《关于做好汛期防灾减灾救灾工作的紧急通知》，新疆民政厅及时了解灾害损失，第一时间安排部署救灾工作，针对伊犁州洪涝、新源县洪涝泥石流和木垒县洪涝等灾害先后启动新疆三级救灾应急响应1次、四级救灾应急响应2次，立即派出救灾工作组赶赴受灾地区核查灾情，先后深入灾害较为严重巩留县、伊宁县、昌吉市、木垒县、新源县查看灾害损失，看望慰问受灾群众，详细了解灾区实际困难，协助当地转移安置受灾群众，妥善安排困难群众生活，指导灾区开展抗灾救灾工作，并紧急下拨新疆救灾应急资金1300万元，调拨救灾帐篷、棉被褥、棉大衣等救灾物资，有效保障受灾群众基本生活。目前，受灾群众有饭吃、有干净水喝、有衣穿，有临时住所，灾区群众情绪和社会秩序稳定。(完)
据省防汛办通报:受@5月26日/DS@至@27日/DO@暴雨洪水影响,雷山、惠水等11个县(市、区)的30个乡镇约5.87万人受灾,农作物受灾面积4万亩,房屋倒塌8间、受损75间,紧急转移11060人,灾害直接经济损失9800万元。其中,雷山县巴拉河发生超保证水位0.52米洪水,雷山县城进水受淹,最大水深约1.5米,县城交通、供电、供水、通信等基础设施受损严重,房屋受损75间,紧急转移5500人,灾害直接经济损失8600万元。灾情发生后,省防指副指挥长、省水利厅厅长黄家培等有关人员紧急赶赴雷山县抗洪抢险一线,指导做好抗洪抢险和群众转移安置工作。截至@27日/DO@16时/TO@,巴拉河水位已回落至安全水位,雷山县城交通、供电、供水、通信已大部分恢复,转移人员已妥善安置。另据气象预报,27日下午至28日,我省东南部仍有大雨,部分乡镇有暴雨。省防汛办要求黔东南州及雷山县进一步落实责任、强化措施,认真做好强降雨防范工作,防止重复受灾,全力确保人民群众生命财产安全。(记者王斌)
今年第17号强台风“纳沙”从@9月29日/DS@起持续影响广西。据广西壮族自治区民政厅统计，截至@10月2日/DO@8时/TO@，广西已有8市34县(市、区)受灾，受灾人口共计211.9万人，紧急转移安置人口13.22万人。另据统计，截至@10月2日/DO@8时/TO@，广西农作物受灾面积257.9千公顷，其中成灾124.33千公顷，绝收6.56千公顷；倒塌居民住房1388户2353间，损坏房屋7637间；直接经济损失逾14亿元。宾阳县中华镇蒙记村宣村自然村村干部韦曰坚1日冒雨拉闸泄洪，不幸跌落坝下殉职。10月1日晚，广西备灾中心在雨夜中迅速组织人员、车辆，给合浦、灵山、浦北三个受灾较为严重的县调运救灾物资和捐助物资，合计有350顶救灾专用帐篷、1500床毛巾被、1500顶蚊帐、1500套单衣、1500件T恤以及社会捐赠衣物(已经过清洗消毒包装)6000余件已陆续发往灾区。记者2日下午从广西壮族自治区气象台了解到，台风“纳沙”余威未平，预计3日广西西部有中到大雨。今年第19号台风“尼格”已进入南海，预计4日下午至夜里给广西带来新一轮强风降雨，5日桂南及沿海将迎来“尼格”造成的新一轮大范围降雨。自治区气象台首席预报员高安宁介绍，“尼格”中心2日14时位于海南三亚东偏南约790公里的南海海面上，中心风力逐渐减弱，预计将以每小时10至15公里的速度向偏西方移动，向海南岛附近海域靠近。4日至5日可能对北部湾和广西沿海造成较明显风雨影响。气象部门预测“尼格”的“威力”将弱于“纳沙”。记者从广西旅游部门获悉，1日，受台风“纳沙”影响，广西各地普遍阴天有小到中雨，局部有大到暴雨，南宁、柳州、北海等地游客人数同比去年有明显下降，旅游胜地桂林受影响较小。记者从广西壮族自治区防汛抗旱指挥部获悉，从10月1日8时到10月2日8时，受降雨及上游来水影响，西江干流、郁江、清水河、南流江、钦江下游水位缓慢上涨，其中清水河、南流江、钦江、大风江、北流河、明江部分河段超警。预计钦江钦州站3日凌晨将出现5.8m(超警1.2m)左右的洪峰。记者在广西北海机场了解到，受“纳沙”连续强降雨影响，机场设施遭到破坏。北海机场共有五处累计500多米的砖围界被大水冲垮，排水沟被冲坏约500米。巡场道一处开裂，围界外的一座桥被冲击，受损严重。受台风及强雷雨影响，机场航管楼和候机楼有部分设备设施受损。据广西气象部门预报，10月2日白天，钦州、北海、防城港、崇左、百色等市和南宁、河池两市西部的部分地区有大雨，局部暴雨到大暴雨；广西其他地区有小到中雨，局部大雨。
中新社长春8月19日电(记者贺宝庆)吉林省防汛抗旱指挥部19日发布最新消息，吉林因洪灾死亡人数增至16人，另有5人失踪，有超过12万人被紧急转移。自@8月15日/DS@8时/TS@起，吉林省发生入汛以来最大强降雨。根据吉林省防汛抗旱指挥部的最新通报，截至@19日/DO@12时/TO@，吉林省有234个乡镇、115.6万人受灾。洪灾导致了8524间房屋倒塌，23.5万公顷农作物遭灾，其中5万公顷农作物将绝收，直接经济损失47.9亿元人民币。目前，吉林省已紧急调运800吨大米和27吨食用油，送往灾区，确保转移民众的口粮需要。另据通报，吉林省内目前有8座大型水库超汛限水位，33座中型水库超汛限水位运行，其中石头口门水库出现近10年一遇洪峰，最大入库流量1274立方米每秒。此外，吉林省有6条江河部分河段超警戒水位。在吉林省西部的镇赉县，是该省最先遭遇嫩江洪峰的地区。面对几十年一遇的洪峰，该县全长64.167公里的嫩江堤防，已临水52.799公里。目前，镇赉县已组织4万人的抗洪抢险人员，实施24小时不间断值班值守。(完)
中新网6月13日电据民政部网站消息，吉林省民政厅报告，@6月11日/DS@以来，长春市、白城市部分地区出现雷阵雨天气，平均降雨量15毫米，局部地区出现暴雨，24小时最大降雨量达97.3毫米。由于降雨量大、持续时间长，排水不畅，造成部分瓜果农田被淹，土建房屋受损。截至@6月13日/DO@9时/TO@统计，长春市九台市、白城市大安市1.4万人受灾，近100间房屋损坏，农作物受灾面积2.2千公顷，直接经济损失400余万元。
据吉林市防指办不完全统计，截至@目前/DO@，“@7・19/DS@”洪涝灾情致吉林市10个县(市)区、开发区管辖的75个乡镇(街道)受灾。受灾人口51.2985万人，转移人口22.6042万人，受灾农作物面积12.8918千公顷，倒塌房屋1.9133万间，直接经济总损失125.431亿元，水利设施直接经济损失10.759亿元。其它灾情信息正在统计核实中。(央视记者赵智明)
中新网7月15日电据民政部网站消息，@7月13日/DS@以来，吉林省出现罕见暴雨天气，吉林市永吉县等地遭受严重洪涝灾害，截至@15日/DO@10时/TO@统计，此次暴雨洪涝灾害共造成63.7万人受灾，因灾死亡7人，失踪1人，直接经济损失9.6亿元。国家减灾委、民政部今日紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展救灾工作。据吉林省民政厅报告：@7月13日/DS@以来，吉林省出现罕见暴雨天气，吉林市永吉县等地遭受严重洪涝灾害，截至@7月15日/DO@10时/TO@统计，此次暴雨洪涝灾害共造成吉林、四平、延边等6市(自治州)25个县(市、区)63.7万人受灾，因灾死亡7人，失踪1人，紧急转移安置10.6万人；倒塌房屋739户1847间，严重损坏2396户6044间，一般损坏房屋2173户5673间；农作物受灾面积138.3千公顷，其中绝收10.5千公顷；直接经济损失9.6亿元。灾情发生后，吉林省委书记巴音朝鲁、省长刘国中、副省长隋忠诚等省领导先后赶赴灾区一线指导抗洪救灾工作，省减灾委于7月14日16时紧急启动省级自然灾害救助Ⅲ应急响应，派出6个工作组赶赴重灾区指导当地核查灾情，向灾区紧急调运1万余条毛巾被、15台净水器、10台发电机等救灾物资。吉林市已启动防汛Ⅱ级响应，永吉县启动自然灾害救助Ⅰ级响应，切实保障受灾群众基本生活。
中新社吉林7月29日电(记者苍雁)吉林市永吉县@28日/DS@遭遇特大洪灾，整座县城被淹，目前已发现13具遇难者尸体，另有多人失踪。而在一些偏远的乡镇，由于交通、通讯中断，具体的伤亡情况还无法统计。7月29日下午，记者在永吉县城内看到，随着洪水渐渐消退，大部分灾民已经展开自救，一些商铺经营者开始清理洪水过后留下的淤泥。受灾较为严重的永吉县医院已完成所有受灾人员的转移，记者在永吉大街上看到许多灾民，过往车辆已严重阻塞。据县城内居民李先生称，仍有部分区域停水停电，只能到较远的地方买一些食物。另据一些灾民讲，参与救援的部队官兵在救人时因水流湍急导致冲锋舟翻船，有两名军人牺牲，不过这一消息目前还未得到军方证实。当地政府一份抗洪抢险材料中称，@7月28日/DS@凌晨/TS@的特大降雨，系永吉县自有水文、气象记录以来从未遇到过的特大雨情，12小时降水量超过200毫米，本次降雨雨量大，历时短，汇流快，形成了多年未遇的罕见洪水灾害。目前，永吉县口前镇、北大湖镇、岔路河镇等地灾情十分严重，全县有9个水库严重水毁，已经强制泄洪。据不完全统计，本次洪灾冲毁永吉县周边县级以上公路4条，吉林市到辽宁沈阳的铁路中断，冲毁桥梁7座，农作物受灾面积5.6万公顷，县城防洪工程已被冲毁，全县受灾人口约15万人。(完)
记者29日上午在遭受洪水袭击的吉林省永吉县口前镇了解到，据不完全统计，目前永吉县受灾人口约15万人，失踪及伤亡情况正在调查，已发现13具遇难者遗体，另有6人失踪。@7月28日/DS@凌晨/TS@，永吉县遭遇自有水文气象纪录以来从未遇到过的特大降雨，12小时降雨量超过200毫米，降雨量大、时间短、汇流快。目前永吉县口前镇、北大湖镇、岔路河镇等乡镇灾情十分严重，全县有9个小二型水库严重损毁，强制泄洪。此次洪灾冲毁县级以上公路4条，冲毁桥梁7座，农作物受灾面积5.6万公顷。县城防洪工程已被冲毁，大量房屋损坏，水、电、通信及交通中断。口前镇现已转移受灾群众800余人，另有400余人就地安置。(记者王晓明)
中新社长春8月3日电(记者吴兆飞)据吉林省民政厅公布的最新数据，截至@8月3日/DO@13时/TO@，吉林省自入汛期以来受灾人口已达458.9万人，已知因灾死亡74人，另有71人失踪。而气象部门预测，未来几日吉林省还将有明显降雨过程，这将令当地的汛情更加严峻。目前洪灾共造成吉林省125.4万公顷农作物受灾，其中绝收24.9万公顷，直接经济损失达264.3亿元人民币。同时，由于重灾区永吉县仍有北大湖镇、西阳镇、双河镇、金家乡和黄榆乡等地的交通和通讯中断，一些灾情还无法完全统计。@3日/DS@15时40分/TS@，吉林省又现汛情，农安县第二松花江东排木段饮马河回水堤防决口，决口长度达80米，造成方圆700公顷范围内一片汪洋。目前正是灾区救援的关键时期。吉林省气象部门3日介绍，未来几日吉林省还将有一场降雨，其中吉林、通化、白山等重灾区会有暴雨，这将给目前的救援带来更多的困难，也会令吉林省的汛情更加严峻。据了解，截至@3日/DO@8时/TO@，全省的8座大型水库、20座中型水库已全部开闸泄洪。(完)
中新社长春8月9日电(记者吴兆飞)根据吉林省防汛抗旱指挥部和吉林省民政厅9日晚间公布的最新数字，截至@目前/DO@，吉林省@7月下旬/DS@以来的洪灾已致608.3万人受灾，死亡85人，失踪67人。此外，吉林省仍有39座水库水位超过汛限，因此，在各大江河水库，吉林省仍在24小时的不间断看守，不敢有丝毫松懈。据介绍，截至@目前/DO@，吉林省已紧急转移安置人口193万人，因洪灾造成倒塌房屋11.6万户，损坏房屋29.8万户，直接经济损失达481.0亿元人民币，其中交通运输损失76.21亿元，住房和城乡建设损失74.68亿元，水利损失71.15亿元。@8月8日/DS@8时/TS@至@8月9日/DO@8时/TO@，吉林省吉林市、辽源市、通化市、白山市、延边州再次普降中到大雨。最大点降雨量为64.8毫米，发生在吉林市的白石山雨量站。目前吉林省仍有9座大型水库、30座中型水库超汛限水位。其中丰满水库库内水位超汛限水位4.78米，出库流量2435立方米每秒，水位仍在上涨；星星哨水库库内水位超汛限水位2.48米，出库流量101立方米每秒；石头口门水库库内水位超汛限水位1.72米，出库流量650立方米每秒。8月9日，在吉林各地灾区抢险救援的部队官兵开始陆续撤离，这意味着灾后抢险告一段落，灾区重建开始启动。据了解，吉林省已经针对因灾失房居民出台了相应政策，并要求各地立即启动新房子建设工程，以便让失房灾民在10月份入冬之前全部搬进新居。(完）
记者1日晚从吉林省桦甸市政府了解到，截至@1日/DO@22时/TO@，遭受山洪灾害的桦甸市死亡失踪人数已经增至46人，农田绝收近3万公顷。据介绍，从@7月27日/DS@至@28日/DO@，桦甸市突发强降雨并引发山洪，导致部分水库决堤，给下游两岸村民造成严重损失。截至@1日/DO@22时/TO@，水灾造成14人死亡，32人失踪。洪灾导致倒塌民房7677户，沿河两岸低洼处居民房屋全部被洪水冲倒卷走。这次洪水还造成约6.8万公顷农田受灾，绝收2.7万公顷。此外，洪水还冲毁了桦甸通往外界的5条交通干线，境内主要公路全部中断，公路上的大桥、涵洞多处冲毁中断。洪灾损坏通讯线路11条480公里，冲毁基站15个，通讯全面瘫痪，目前还没有完全恢复。洪灾发生后，桦甸市委、市政府迅速组织人员进行救灾，目前正在集中所有力量全力抢修通往各乡镇的道路，全力寻找搜救失踪灾民，同时安置受灾群众。截至@1日/DO@晚/TO@，已经安置灾民13588户，向灾民集中发放大米120吨、帐篷300顶和其他物资，并安排全市中小学校舍全部向灾民开放，为灾民提供食宿。(记者宗巍)
