中新网8月3日电据吉林省民政厅公布的数据称，截至@8月2日/DO@13时/TO@，自@6月1日/DS@入汛以来，洪灾已致吉林省122人死亡失踪。吉林省受灾人口达到432.9万，紧急转移安置人口70.3万人，倒塌房屋6.2万间，损坏房屋19.3万间，因灾死亡63人，因灾失踪59人。据不完全统计，延边受灾人口近50万，直接经济损失达到36.6亿元，农作物受灾10万多公顷，重灾地区道路中断，电力、通讯中断，一些乡镇完全失去外界联系。6条国省干线、74条农村公路被冲断或发生重大险情，损毁桥梁172座。而这些损失仍然在不断地增加。
@16日/DS@起，位于中俄朝三国交界的吉林省珲春市普降大雨，在当地哈达门乡引发山洪，造成该乡15个村屯受灾，300间房屋被淹，529人受灾，150人被紧急转移。据当地水利部门介绍，哈达门乡河山、松树、仲坪等15个村屯受灾。河山村受灾最为严重，受灾粮食作物58公顷；河山段公路被冲毁，雪岱山村与三道沟村之间吊桥被冲毁，头道河河堤决口150米，房屋被淹300间，受灾人口529人，紧急转移150人。受山洪影响，头道沟河河道明显变宽，河岸的很多树木被连根拔起，部分输电设施被冲毁，村路也有两处被洪水冲毁。当地的老龙口水库于17日上午起由溢洪道开闸放水，为下游洪峰平稳度过最大限度地争取了时间，减小了洪水量的叠加，有效减轻下游堤防承洪压力。同时，哈达门乡重点对河道内冲毁的树木和杂物进行清理，进一步修复、加固堤坝，保证河道的泄洪能力，以应对20日再一次集中降雨带来的洪流。（记者郭翔、齐海山）
中新网吉林8月17日电(记者苍雁)记者17日从吉林省防汛抗旱指挥部获悉，发生于@16日/DS@的桦甸市特大山洪灾害，又增加3名遇难者。截至目前，这场洪灾已致14人遇难。据介绍，@8月15日/DS@以来，吉林省中东部地区发生特大暴雨，超过100毫米的有193站，超过200毫米的有21站，最大点降雨量达到375毫米。这次强降雨过程雨量之大，来势之猛，破坏力之强，均突破了历史极值。@8月16日/DS@，由于受特大暴雨影响，吉林省桦甸市(县级市)红石镇突发特大山洪灾害，河水骤然暴涨，水势凶猛。当地党委、政府积极组织群众进行紧急转移和营救，共转移群众10690人，营救被困群众216人。目前，这场山洪灾害已造成14人遇难。暴雨发生后，吉林省委书记王儒林，省长巴音朝鲁，省委常委、省委秘书长房俐分别深入到吉林、白山、通化等地检查指导抗洪救灾，吉林省防指成立7个工作组，分7条战线，全面开展防汛抗洪工作。(完)
中新网长春7月30日电(张天虎)据吉林省防汛抗旱指挥部介绍，截至@目前/DO@，吉林省已知因洪灾死亡17人、失踪36人。目前吉林省已成立防汛抗洪专家组，以科学有效地开展抗洪抢险工作。据了解，从@7月27日/DS@吉林省遭受洪灾以来，到@目前/DO@已知因灾死亡17人、失踪36人。其中桦甸市死亡7人、失踪26人。吉林市丰满区死亡8人、失踪10人；沈阳军区某部2名战士在抗洪抢险中牺牲。具体死亡人员情况正在核查中。30日上午，吉林省政府防汛抗旱指挥部召开汛情会商会，决定成立防汛抗洪专家组，以应对第二松花江流域出现的特大洪水，科学有效抗洪抢险。据介绍，吉林省政府防汛抗旱指挥部选调了30名水利专家组成15个专家组，并准备前期派出10个组，5个组作为后备，随时准备到抗洪抢险一线，并为政府组织抗洪抢险提供技术服务，科学指导抗洪抢险工作。另据吉林省气象局预报，7月30日夜到8月4日，吉林省将有两次明显降雨天气过程，辽源、吉林南部、通化、白山、延边等市州平均降雨量将达到50至80毫米。目前吉林省政府已要求沿江各市、县人民政府防汛抗旱指挥部要切实做好第二松花江洪水防御工作。(完)
中新网7月29日电据民政部网站消息，国家减灾委、民政部于7月29日将19日针对吉林省启动的国家四级救灾应急响应提升为三级，国家减灾委副主任、民政部副部长罗平飞率领工作组紧急赶赴灾区，察看灾情，慰问受灾群众，协助指导开展抗灾救灾工作。@7月25日/DS@以来，吉林省再次遭受暴雨洪涝灾害，吉林市、延边州等地多条河流、多个水库出现漫堤险情。据民政部统计，截至@7月29日/DO@，灾害已造成长春、吉林、四平、通化、白山、延边6市(州)40个县(市、区)64.8万人受灾，因灾死亡2人，失踪1人，紧急转移安置18.4万人；因灾直接经济损失13.6亿元。
吉林省防汛抗旱指挥部、省民政厅7日公布了该省洪灾损失情况。自入汛以来至@8月6日/DO@，全省受灾人口达到512.1万人，直接经济损失451亿元(人民币，下同)。目前，吉林省已紧急转移安置人口152万人，倒塌房屋8.17万户，损坏房屋19.8万户。因灾死亡人口85人，失踪人口66人。直接经济损失451亿元，其中交通运输损失75.21亿元，住房和城乡建设损失74.51亿元，水利损失54.97亿元。(记者刘毅非、常亦殊)
中新网8月3日电中央电视台报道，据吉林省民政厅公布的数据称，截至@8月2日/DO@13时/TO@，自@6月1日/DS@入汛以来，洪灾已致吉林省122人死亡失踪。吉林省受灾人口达到432.9万，紧急转移安置人口70.3万人，倒塌房屋6.2万间，损坏房屋19.3万间，因灾死亡63人，因灾失踪59人。
本报北京7月21日电(记者陈劲松)记者今天从民政部获悉，@7月19日/DS@以来，东北部分地区遭受强降雨袭击。吉林中部和东北部、黑龙江东南部出现大到暴雨，吉林中部局地降大暴雨，永吉局地雨量达200－233毫米，导致吉林、黑龙江两省部分地区道路、桥梁、通信、电力、供水等基础设施严重损毁，大面积农田被毁。截至@7月21日/DO@9时/TO@统计，上述两省11市(自治州)31个县(市、区)65.7万人受灾，1人死亡，1人失踪，24.9万人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，700余间不同程度损坏；农作物受灾面积36.2千公顷，其中绝收8.8千公顷；直接经济损失2.8亿元。
8月22日，记者从自治区民政厅获悉，自治区减灾委于8月20日10时，将呼伦贝尔市洪涝灾害四级救灾应急响应提升至三级响应，并再次派出工作组赶赴灾区查灾、核灾。自治区民政厅已调拨灾区救灾帐篷200顶、折叠床200张、棉被褥2500套。@7月23日/DS@以来，我区呼伦贝尔市大部地区持续强降雨，降水量是常年的两倍，其中根河市降水量达750毫米，多地破50年来日降雨极值。进入8月以来，降水更为明显，洪涝灾情发展迅速，截至@8月20日/DO@统计，洪涝灾害共造成呼伦贝尔市的11个旗市区15.73万人受灾，转移安置3.9万人；农作物受灾面积217千公顷，绝收53千公顷；倒塌房屋2686间，严重损坏9729间，一般损坏3.02万间，灾害造成直接经济损失19.13亿元。军民同心固堤排险8月21日，在扎赉特旗努文木仁乡都尔本新村和两家子村护屯堤上，武警官兵和当地干部群众在钉铁桩、搬运沙袋。由于嫩江水回落缓慢，该堤长时间被浸泡，坝后坡松软，全线出现渗水、土流失等险情，500余名武警官兵和干部群众紧急排险固堤，消除险情。(记者霍晓庆通讯员银洁实习生苏登科)
中新社重庆9月21日电(章莹郭虹)记者21日从重庆水利局获悉，今年以来嘉陵江最大洪峰已通过重庆，目前水位正缓慢下降。截至@21日/DO@@17时/TO@，洪水共造成该市35万余人受灾，直接经济损失逾13亿元人民币。受@17日/DS@至@18日/DO@嘉陵江流域上游强降雨影响，嘉陵江支流之一的渠江发生超历史实测记录大洪水，重庆嘉陵江流域水位自18日开始持续上涨，该市北碚、合川均超警戒水位，部分街区、民房、农田、公路被洪水淹没。截至@21日/DO@17时/TO@，洪水已造成重庆嘉陵江沿江8区县35.64万人及6.1千公顷农田受灾，90间房屋倒塌，直接经济损失13.1亿元，其中水利设施直接经济损失逾2.5亿。洪峰还导致嘉陵江重庆主城段内的两艘餐饮船只失控翻船，十余人落水后获救。重庆水利局介绍，全市共组织到位价值近2000万元抢险物资，出动武警、消防、公安、预备役近4800人次，转移群众18余万人。洪峰过境期间，重庆主城滨江路曾一度禁行。目前，洪峰已顺利过境重庆，幸未造成人员伤亡，重庆嘉陵江水位正在缓慢下降，抢险救灾各项工作正在进行中。
记者从重庆市防汛抗旱指挥部获悉，受@17/DS@―@18日/DO@嘉陵江上游强降雨影响，@20/DS@―@21日/DO@重庆嘉陵江段发生今年以来最大洪水，造成沿江8个区县35.64万人受灾。据长江上游水文局监测，截至@21日/DO@@12时/TO@，嘉陵江洪峰已通过重庆主城。合川东津沱水文站20日14时出现洪峰水位214.35米，超过保证水位5.85米；北碚(三)站20日17时出现洪峰水位199.31米，为1981年来最大洪水，超过保证水位0.31米；朝天门站21日4时出现洪峰水位179.77米，未超过警戒水位。截至@21日/DO@17时/TO@统计，本次洪水造成重庆嘉陵江沿江合川、北碚等8个区县35.64万人，6100公顷农田受灾。重庆合川区受灾尤为严重，洪水造成该区20多个街、镇受灾，城区部分交通中断，超过2000间房屋受损，受灾人口23万多人。此次嘉陵江洪水还导致重庆主城区2艘餐饮船舶失控翻船，但未造成人员伤亡。灾情发生后，重庆市政府紧急派出203个工作组，出动武警、消防、公安近4800人次，转移群众18万人。在合川区，相关部门组织抢险人员1.38万人，落实冲锋舟、橡皮艇等抢险物资，紧急转移合川区沿江商铺和居民。目前，重庆嘉陵江水位正在缓慢下降，其中东津沱站21日17时水位208.71米，超保证水位0.21米，北碚(三)站21日17时水位195.56米，超警戒水位1.06米。(记者李松)
18人死亡16人失踪直接经济损失164.4亿元四川省财政向巴中、达州追加救灾应急资金250万元记者从四川省减灾委办公室获悉，从@9月16日/DS@开始的暴雨洪涝灾害已造成18人死亡，16人失踪，直接经济损失164.4亿元。省财政再向巴中、达州一共追加救灾应急资金250万元。据部分市(州)民政局报告，截至@9月20日/DO@@11时/TO@，从@9月16日/DS@开始的暴雨洪涝灾害已造成我省10个市州的30个县(市、区)不同程度受灾，受灾人口691.5万人，因灾死亡18人，失踪16人，紧急转移98.8万人；倒塌民房1.8万户、6.2万间，损坏民房18.5万余间；农作物受灾面积15.9万公顷，绝收面积2.9万公顷。各级民政部门加强救灾资金和物资调度，全力安排好受灾群众生活。民政部9月19日紧急从中央救灾物资储备成都库调运4000顶帐篷、5000床棉被到我省灾区。省民政厅向重灾区巴中市紧急调拨4000床棉被、4000床毛毯，向达州市调拨4000床毛毯，向广安市调拨600顶帐篷、1000床棉被、1000床毛毯。渠江洪水正缓慢消退本报讯(记者邹渠)记者从省政府防汛抗旱指挥部办公室了解到，@19日/DO@凌晨/TO@，川东地区区域性降雨过程已基本结束，19日8时至20日8时，仅局部地方降小到中雨，渠江洪水正缓慢消退。省防办人士介绍，9月19日8时30分，渠江三汇站出现洪峰水位267.81米，超保证水位6.67米；19日17时30分，渠江渠县站出现洪峰水位255.36米，超保证水位7.02米；19日23时，渠江广安站出现洪峰水位238.47米，超保证水位4.10米；20日10时，渠江罗渡溪站出现洪峰水位227.92米，超保证水位5.92米。目前，渠江洪水正缓慢消退，20日8时，三汇站水位已降至警戒水位以下；13时，广安站水位237.07米，超保证水位2.7米；渠县站水位249.5米，超保证水位1.16米。(记者刘星)
记者从刚刚结束的四川省政府新闻办公室召开的新闻发布会上获悉，四川“@7・9/DS@”暴雨洪灾造成全省死亡58人，失踪175人，倒塌房屋1.34万间，346.89万人受灾。其中，都江堰市中兴镇特大地质灾害初步核实造成44人死亡、117人失踪。(记者黄毅)
中新社成都8月20日电(杨杰胡晓)记者20日从四川省抗击“@8•13/DS@”特大山洪泥石流灾害新闻发布会获悉，截至@19日/DO@@17时/TO@，经初步统计，全省有14个市(州)、67个县(市)、576万人受灾，因灾死亡16人，失踪66人，全省因灾直接经济损失68.9亿元人民币。四川省政府应急办主任严卫东通报说，@8月12日/DS@以来，四川省部分地方降大到暴雨，局部地方大暴雨。截至@19日/DO@17时/TO@，初步统计全省14个市(州)、67个县(市)、576万人受灾，共发生较大规模的地质灾害75处(其中滑坡30处，崩塌6处，泥石流39处)，因灾死亡16人，失踪66人；倒塌房屋3600户10700余间，损坏房屋25000余户76000余间；国道213线等4条国道和6条省道及100余条县乡道断道，在建的省道303线严重受损，受损公路总里程达3100公里，其中国省道1200公里；19座小型水库、232处供水工程、2813处山坪塘、28座水电站、1461处灌溉设施受损，损坏渠道3759处、堤防185处；农作物受灾82.5万亩，绝收11.3万亩，损毁农田7.6万亩。在这次特大山洪泥石流灾害中，成都、德阳、广元、绵阳、雅安、阿坝等“5•12”汶川特大地震重灾市(州)受灾严重。极重灾区绵竹市清平乡、汶川县映秀镇和都江堰龙池镇受灾尤为严重。今年入汛以来，受多次区域性强降雨天气过程影响，四川地质灾害频发。据四川省国土资源厅副厅长刘永湘通报，全省已发生地质灾害1453处，其中滑坡1032处，崩塌180处，泥石流185处，造成72人死亡，37人失踪。与去年同期相比，地质灾害发生数量是去年的2.3倍，超过去年地质灾害发生量的总和，但因灾死亡和失踪人数却比去年减少近两成。刘永湘指出，由于国土资源系统严密监测，及时启动预案，着力临灾避险，8月12日以来，全省提前实施预防避让撤离群众1.8万人，避免了重大人员伤亡事件发生。其中尤以都江堰龙池“8•13”、绵竹清平“8•13”和汶川映秀镇“8•14”群发性泥石流成功避险安全最为典型。记者了解到，今年汛期还有一个多月，未来一周四川盆地西部多为强降雨天气，该省抗击山洪地质灾害形势依然严峻。四川省有关方面表示，下阶段将通过加强救灾减灾和防灾避险，最大程度减少灾害损失，确保灾区社会稳定和受灾群众生活安定。(完)
中新网9月11日电据民政部网站消息，@9月8日/DS@以来，西南地区、西北东部等地出现一次较明显降雨过程，局部出现暴雨，强降雨导致四川、陕西等省洪涝灾害持续发展，四川省4人失踪。@9月10日/DS@，陕西南部出现中到大雨，四川盆地北部和中南部、重庆西南部等地部分地区出现暴雨，四川达州和巴中、重庆永川等局地降大暴雨，陕西汉中和安康等局地降暴雨(50－95毫米)，四川泸州局地降雨量达277毫米。截至@9月11日/DS@9时/TO@统计，具体灾情如下：据四川省民政厅报告，攀枝花、德阳、甘孜等8市(自治州)16个县(市、区)10.3万人受灾，4人失踪，200余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，500余间不同程度损坏；农作物受灾面积3.8千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失近4200万元。据陕西省民政厅报告，西安、铜川、宝鸡等4市10个县(区)6200余人受灾，600余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，500余间不同程度损坏；农作物受灾面积1.1千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失1800余万元。
中新网达州7月18日电(靳廷江记者刘忠俊)18日清晨，记者从四川万源市政府办获悉，万源@7•17/DS@洪灾已造成5人死亡，21人失踪，23人受伤，直接经济损失6.65亿元。来自万源的最新消息称，@17日/DS@晚/TS@至@18日/DO@清晨/TO@，境内仍在持续降雨，6个乡镇降雨量达到200毫米，降雨量最大的太平镇达到267毫米。万源市境内的旧院、黄钟、草坝、河口等重灾乡镇受灾情况较严重，通讯、交通已全部中断。18日6时10分，达州市气象台发布暴雨红色预警信号。达州市气象台消息称，16日18时至18日6时，达州市已有49个气象站点降雨超过100毫米，15站超过200毫米，6站超过250毫米，最大为宣汉县红峰乡316毫米。渠县经宣汉县到万源市东部的强降雨带已经建立，预计未来三小时，万源市和宣汉县强降水仍将维持。截止记者发稿时，万源的强降雨仍在持续，灾情还在进一步统计核实中，防汛抗洪救灾工作正在有序有效推进。(完)
中新网9月18日电据民政部网站消息，据四川省民政厅报告，@9月16日/DS@以来，四川部分地区普降大到暴雨，引发洪涝灾害。截至@9月18日/DO@9时/TO@统计，乐山市夹江县、眉山市洪雅县、雅安市汉源县2.8万人受灾；100余间房屋损坏；农作物受灾面积600余公顷；直接经济损失近2000万元。9月17日凌晨，雅安市天全县小河乡龙六村发生山体崩塌形成小型堰塞湖，造成2人失踪。
中新网9月22日电据民政部网站消息，@9月17日/DS@以来，四川、云南部分地区遭受洪涝风雹灾害，造成部分农田被淹，房屋、道路损坏。其中，四川省8人死亡，3人失踪，云南省4人死亡(其中2人因雷击所致)。@9月17日/DS@以来，四川、云南部分地区出现明显降雨过程，局地大到暴雨，并伴有雷电，导致2省遭受洪涝风雹灾害，造成部分农田被淹，房屋、道路损坏，其中云南溪洛渡水电站对外专用二级公路多处塌方，全线中断。据四川省民政厅报告，广元、宜宾、绵阳等9市12个县(区、市)11.1万人受灾，8人死亡，3人失踪，3200余人紧急转移安置；400余间房屋倒塌，4600余间损坏；农作物受灾面积3.8千公顷，其中绝收800余公顷；直接经济损失1.5亿元。省减灾委、民政厅启动四级救灾应急响应，派出工作组赶赴宜宾市珙县和屏山县查灾核灾，指导救灾工作。据云南省民政厅报告，昭通市永善县、彝良县、威信县1.1万人受灾，4人死亡(其中2人因雷击所致)，100余间房屋倒损，直接经济损失6000余万元。
中新网8月3日电@8月2日/DS@以来，四川、云南部分地区出现强降雨，局地还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、泥石流等灾害，造成烤烟、石榴、玉米等作物受灾，部分乡镇道路、河堤、桥梁等基础设施受损。截至@8月3日/DO@9时/TO@统计，上述2省5市(自治州)7个县(区)3200余人受灾，4人死亡，200余人紧急转移安置；直接经济损失400余万元。据四川省民政厅报告，宜宾、雅安、阿坝等4市(自治州)6个县(区)1600余人受灾，100余人紧急转移安置；直接经济损失近400万元。据云南省民政厅报告，昭通市巧家县1600余人受灾，4人死亡。
中新网成都7月10日电(记者安源)10日记者从四川什邡市宣传部获悉“@7・8/DS@”山洪泥石流最新情况，共造成什邡红白镇境内626人被困。截止@今(10)日/DO@上午10点/TO@，已成功安全转移被困人员390人，仍有231人被困，5人失踪。被困人员中，金河磷矿32人、木瓜坪村村民121人、广青公路二期施工人员78人，被困人员均有暂时生活保障。什邡市组织的两支救援队正在等待时机进山救援，对失踪人员的搜救工作正在进行中。(完)
中新社成都8月15日电(何浠)“入汛以来，截至@8月14日/DO@统计，四川省近1600万人受灾，共造成直接经济损失415亿元人民币。”四川省防汛办主任谭小平15日在该省政府网站与网友在线交流时说。上午10时，谭小平在与网友在线交流时，对于四川今年汛期特点、目前防汛工作重点以及网友们提出的各种问题进行了一一解答。谭小平认为，目前四川省的汛情基本平稳，截至目前，四川省汛情呈现出了降水特别多、暴雨覆盖范围特别广、局地强度特别大、强降雨区域特别集中、强降雨过程一直持续等五个特点。当有网友问及为何每次汛期都发生在地震灾区时，谭小平解释，“‘5・12’汶川地震灾区这条线上，集中了全省三大暴雨区的两个暴雨区。一是龙门山暴雨区，涵盖了德阳、绵阳；在雅安和乐山，特别是雅安这边是青衣江暴雨区。因地形地貌影响，容易沉积下来形成降雨。”四川自进入汛期以来，受暴雨影响多处水利设施遭到重大损毁。谭小平承诺，汛期一结束马上进行修复，目前重点部位水利设施应急修复已经基本完成。(完)
28日16时，国家减灾委、民政部针对四川省凉山州山洪泥石流灾害紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据四川省民政厅向民政部报送的灾情信息，@6月28日/DS@6时50分/TS@，凉山州宁南县白鹤滩镇和倮格乡因局部暴雨引发泥石流，造成1276人受灾，白鹤滩水电站施工人员失踪38至41人(具体人数还在核实中)，倮格乡失踪2人。据介绍，四川省减灾委、民政厅已紧急启动三级响应，四川省常务副省长魏宏率省政府应急办、民政厅等相关部门人员立即赶赴灾害现场指挥救灾工作，凉山州和宁南县也派出工作组前往灾区，全力组织开展抢险救援工作。(记者卫敏丽)
中新网5月14日电据民政部网站消息，@5月10/DS@-@11日/DO@，四川凉山等地遭受暴雨大风袭击，引发洪涝泥石流灾害，截至@14日/DO@，已有49.3万人受灾，8人死亡。据四川省民政厅报告，截至@5月14日/DO@9时/TO@统计，@5月10/DS@-@12日/DO@发生的洪涝、泥石流灾害造成绵阳、德阳、南充、阿坝、凉山等10市(自治州)27个县(区、市)49.3万人受灾，8人死亡，2.3万人紧急转移安置或需紧急生活救助；2100余间房屋倒塌或严重损坏，3200余间一般损坏；农作物受灾面积28.5千公顷，其中绝收1.8千公顷；直接经济损失1.3亿元。
中新网喜德8月31日电(刘忠俊吴齐)@31日/DS@，四川喜德县遭受强降雨天气，降雨量达到100毫米，局部地区达到150毫米。据初步统计，洪涝灾害已造成98000余人受灾，7000余户房屋被淹，126间房屋被冲毁，20000多亩农作物受灾。灾害还造成26公里道路、9座桥梁冲毁(公路桥梁2座、铁索桥7座)，喜德境内公路及7个乡镇交通中断。冲毁河堤13.2公里，冲毁水渠21.5公里、供水管网18公里。县城及周边乡镇供水、电、通讯中断。截止@目前/DO@，当地已组织干部群众3100余人、公安、武警、消防、驻训官兵等1400余人参加抗洪抢险。现场已安全转移安置群众6000余人，解救受困群众360余人，现场抢险救灾工作正紧张进行中。(完)
@2日/DS@至@4日/DO@，四川省出现今年首场区域性暴雨天气过程，并造成多地发生洪涝灾害。据初步统计，@3日/DS@20时/TS@至@4日/DO@22时/TO@，全省46县(市)249万人受灾，因灾转移3万余人，死亡2人失踪1人，倒塌房屋1万余间。据四川省气象局介绍，@2日/DS@至@4日/DO@，四川出现了今年首场区域性暴雨天气过程，广元、南充、达州等9市大部、凉山州中北部及雅安、宜宾等市的部分地方出现暴雨，部分地方降了大暴雨。据2日7时至5日7时雨量监测统计，全省100毫米以上的467站，250毫米以上的11站。5日上午，凉山、攀枝花降雨强度减弱，省内其他地区降雨已基本停止。强降雨造成四川多地出现洪涝灾害。记者5日下午从四川省防汛办获悉，降雨过程中，大英县金元乡关嘴水库(小二型)发生洪水翻坝，蓬安县徐家镇康家沟水库(小二型)出现滑坡险情，当地迅速组织抢险，并转移受威胁群众，关嘴水库的险情被及时排除，康家沟水库的险情已得到有效控制。达州市遭受严重洪涝灾害，其中万源城区三分之二地带已严重受淹，多处道路断道。据初步统计，@3日/DS@20时/TS@至@4日/DO@22时/TO@，全省有达州、南充、广元、凉山共12个市(州)46县(市)706个乡镇249万人受灾，因灾转移3.03万人，死亡2人失踪1人；倒塌房屋1.06万间；农作物受灾面积83.21千公顷；损坏水库2座，损坏堤防105处95.56公里。详细灾情正在进一步统计核实中。针对当前出现的险情、灾情，四川省政府防汛抗旱指挥部及时对有关地区防范工作进行了针对性安排部署；派出工作组紧急赶赴灾区，指导抢险救灾工作；加强与气象、水文等部门会商，及时将会商结果通报相关地区，要求各地做好各项防御准备，全力组织抢险救灾。(记者黄毅）
四川多地发生洪涝灾情已致1人死亡1人失踪23万人受灾新华网成都6月24日电(记者陈地)24日晚，记者从四川省防汛办获悉，@昨日/DS@8时/TS@至@今日/DO@18时/TO@，四川多地普降大到暴雨，目前已导致152个县23.79万人受灾，其中凉山州越西县1人死亡、1人失踪，各地灾情仍在进一步统计核实。据了解，此次强降雨主要分布在四川巴中、达州、内江、遂宁、南充、广元、绵阳、资阳8市，在德阳、成都市东部、凉山州北部也出现局部暴雨到大暴雨，其中巴中、达州2市和南充市北部降雨量普遍达到100毫米以上。截至@目前/DO@，强降雨已致四川多地出现洪涝灾情。据初步统计，四川有内江、南充、遂宁、巴中、德阳、甘孜、阿坝、凉山共8个市(州)19县(市、区)152个乡镇23.79万人受灾，因灾转移1.68万人，倒塌房屋0.09万间，农作物受灾面积14.17千公顷。共造成直接经济损失2.91亿元，其中水利设施直接经济损失0.65亿元。经当地核实，凉山州越西县1人死亡、1人失踪系意外死亡、失踪。据气象部门预计，24日晚达州、广安2市和巴中、南充2市东部以及凉山州北部和东部部分地方还将有大雨到暴雨，25日白天开始，此次强降雨过程将趋于结束。目前，有关地区正密切关注汛情灾情，相关抢险救灾工作正在进行。
四川多地现洪涝灾情7人死亡7人失踪省政府防汛抗旱指挥部办公室昨日发布通报，@9月9日/DS@晚/TS@到@10日/DO@早晨/TO@，广元、绵阳、德阳、眉山、资阳、遂宁、成都等地降了暴雨，局部大暴雨，广元、绵阳、遂宁等地出现不同程度洪涝灾情。广元因灾死亡3人，遂宁因灾死亡4人、失踪7人。昨日，四川省气象台一天内两次发布暴雨黄色预警信号，全省最大雨量出现在射洪青岗，达333.1毫米。昨日16时，四川省气象台发布蓝色暴雨预警：预计10日20时到12日8时，巴中、达州、广安、南充、遂宁、资阳、内江、自贡、宜宾、泸州10市及广元东部、绵阳东部、乐山东部南部和攀西地区部分地方有暴雨，盆地东北部的局部雨量可达100毫米以上。国家防总工作组正紧急赶往我省灾区。四川省防汛抗旱指挥部已派出工作组赴一线指导抢险救灾。(成都商报讯记者祝楚华)
中新网7月15日电据民政部网站消息，@7月7日/DS@以来，四川盆地西部出现罕见特大暴雨天气过程，截至@7月15日/DO@@9时/TO@统计，此次暴雨洪涝灾害已造成阿坝、德阳、成都、雅安、绵阳等15市(自治州)90个县(区、市)344.4万人受灾，68人死亡，179人失踪。@7月7日/DS@以来，四川盆地西部出现罕见特大暴雨天气过程，强降雨区主要位于盆地西部的汶川、芦山地震灾区，其中，都江堰幸福镇降雨量超1150毫米，相当于都江堰年均降雨量。截至@7月15日/DO@9时/TO@统计，此次暴雨洪涝灾害已造成阿坝、德阳、成都、雅安、绵阳等15市(自治州)90个县(区、市)344.4万人受灾，68人死亡，179人失踪，28.6万人紧急转移安置；1.3万间房屋倒塌，15.2万间不同程度损坏；农作物受灾面积156.5千公顷，其中绝收26.8千公顷；直接经济损失200.8亿元。
连日来，四川出现罕见特大暴雨天气过程，截至@7月15日/DO@@9时/TO@，此次暴雨洪涝灾害已造成四川多地344万人受灾，68人死亡，179人失踪，直接经济损失超过200亿元人民币。@7月7日/DS@以来，四川出现罕见特大暴雨天气过程，强降雨区主要位于盆地西部的汶川、芦山地震灾区。此外，暴雨还造成部分地区出现山洪。在四川石棉县，草科乡等受灾严重地区的400多人一度与外界失去联系。目前，抢险救援突击队已与这些民众取得联系，并全部确认安全。石棉县副县长王一介绍说，目前草科乡民众疏散工作正在进行中。“我们全乡2600多人全部联系上了，而且必须要疏散的、该要疏散的全部进行了疏散。现在疏散了的大概是1千3、4百人。”7月10日，由于连续多日降雨导致都江堰市中兴镇三溪村突发大规模山体滑坡，造成人员被埋。截至@13日/DO@，泥石流灾害已造成当地43人遇难，118人失踪。目前国家地震灾害紧急救援队已派出两批共十名地质专家和搜救队员，深入灾害现场并进行搜索。除了人员伤亡与财产损失，暴雨引发的滑坡、泥石流等灾害还导致了不少桥梁垮塌，道路交通受阻。都汶公路有限责任公司总经理冯学钢介绍说，受泥石流影响，连接汶川和都江堰的重要通道――都汶高速一度中断，通过紧急道路抢修，目前该条高速的应急便道全线贯通。“施工最大的困难，既要克服泥石流的淤泥陷车；另外还有一个，被泥石流打垮的明洞的残骸，如果不把它清除掉，我们的通道就形不成。所以现在我们在一边抢便道，一边在清理我们被破坏的明洞的洞底。”此次暴雨天气主要集中发生在四川盆地西部龙门山脉，汶川地震与芦山地震的重灾区。面对暴雨的考验，今年“4?20”芦山地震受灾群众安置点也采取了相应的应对措施。芦山县政府办公室主任尹清介绍说：“我们加强了物资储备，比如抽水泵啊这些，防汛需要用的设备设施嘛，编织袋啊绳子这些，我们都有一定的储备。灾情发生之后呢，每个集中安置点有专门的工作人员，对安置区进行疏通。下一步就是把一些排水设施进一步完善。”据悉，四川省已紧急下拨救灾应急资金近2亿元，灾区各级财政调拨救灾资金3000余万元，用于暴雨灾区应急救灾工作。此外，灾区各级民政部门已紧急调运帐篷4000余顶，棉被2万余床以及衣服、食品等大量生活物资，保障受灾民众基本生活。目前，四川各地灾后卫生防疫等工作也已经陆续展开。(记者朱宛玲)
中新网8月27日电据民政部网站消息，@8月25日/DS@以来，四川南部部分地区出现明显降雨天气，局地暴雨，引发洪涝灾害。截至@8月27日/DO@9时/TO@统计，乐山、宜宾2市4个县(区)800余人受灾，2人失踪，600余人紧急转移安置；500余间房屋损坏；直接经济损失100余万元。
记者23日从四川省达州市宣汉县政府办公室获悉，@7月16日/DS@以来的特大暴雨洪灾，导致宣汉县君塘镇洋烈社区共142户275间民房垮塌，紧急转移安置受灾群众590余人，由于当地党委、政府预警和转移及时，垮塌事件中没有造成一人伤亡。@7月16日/DS@至@18日/DO@，革命老区宣汉县遭遇了入汛以来强度最大的暴雨，君塘镇、红峰乡等地最大降雨量一度超过467.4毫米，持续时间长达50小时，突破了当地历史记录。暴雨导致山洪暴发、江河暴涨，县城和部分场镇被洪峰淹没，全县54个乡镇不同程度受灾，受灾人口84.5万人。面对前所未有的汛情险情，县委、县政府及时安排、靠前指挥，全县广大干部群众、公安干警、武警官兵和民兵预备役人员快速反应、紧急行动，全力投入抗洪抢险。县委、县政府成立了抗洪抢险指挥部，分片分线成立了抗洪抢险工作组，并由县领导带队分头赶赴指定区域全力指导抗洪抢险工作。该县还组建由机关、村(社区)党员干部为成员的“共产党员抗灾突击队”、“党员民兵抢险分队”，奔赴东乡、双河、清溪、君塘等重灾区一线，全力抗击特大暴雨洪灾。据统计，全县各级党组织和广大党员干部成功转移受灾群众10万余人，协助商户转移货物上百万元，无一人伤亡。记者23日在洋烈街道看到，在烈日的暴晒下，经过暴雨洪峰浩劫后的洋烈街道，四处一片狼藉。当地防疫部门正在进行清淤消杀，铲车在铲除垮塌砖块、泥土、木棒等，居民在清理垃圾中的衣物等。据宣汉县副县长罗江介绍，洋烈重灾区的灾后重建正有条不紊进行，县上和镇、村在一起加紧选址，帮助受灾群众建新房。目前，当地受灾群众生活得到保障。(邓良奎、曹妍、史竞男）
中新网成都6月25日电(刘忠俊姜学华)25日，受连日强降雨影响，四川小金县沙龙乡境内发生的山洪泥石流灾害营救工作还在紧张进行中，消防官兵已紧急营救和安全转移被困民众70多人。@24日/DS@，小金县沙龙乡境内因持续的降雨，发生山洪泥石流灾害，部分桥梁被冲毁。接到灾情报告后，当地消防部门迅速调集11名官兵火速赶赴现场展开救援。因道路被毁，救援人员先后趟河水、越泥流，徒步行进7公里到达受灾严重的燕栖村。消防官兵现场侦查发现，一些民众被困在湍急洪流对岸，河面宽近10米，且洪流中夹杂石头，流速湍急，而且水位不断变化，加上天色已渐晚，给营救工作带来许多困难。指挥员综合现场情况决定通过大绳横渡展开救援。绳桥搭建成功后，消防官兵携带救援器材开始横渡过河，抵岸后对支点进行固定，并向被困民众讲解横渡注意事项。同时根据民众年龄、性别依次确定了过河顺序，营救工作安全有序展开。@24日/DS@20时50分/TS@，降雨突然增大，水位迅速上涨，河水越来越猛……，为了确保人员安全，指挥部决定救援行动暂缓，所有人员撤离到安全区域。21时16分，降雨渐渐减小，现场指挥部迅速恢复救援行动，并在当地民众的全力配合下，成功转移出12人，疏散61人。“距河对岸3公里的山沟处还有20余名群众被困。”现场有民众提供情况称，指挥部随即选派2名消防官兵并在当地1名民众带领下，快速横渡过河，迅速赶到反映情况的地点侦查，经呼叫、灯光闪烁未得回应，因降雨增大、天色已晚，指挥部要求现场人员暂时返回，待天亮后再派人员进入现场，摸清灾害和被困人员情况。目前，当地消防部门派出的12名官兵已抵达受灾区域，正在全力搜寻是否还有人员被困等情况。(完)
中新网9月10日电据民政部网站消息，四川省民政厅报告，9月9日，华西地区依然持续大范围阴雨天气，其中四川盆地北部雨势最强，局地出现了大到暴雨，引发洪涝灾害。截至@9月10日/DO@9时/TO@统计，广元市苍溪县、南充市阆中市、甘孜藏族自治州雅江县1.2万人受灾，300余人紧急转移安置；200余间房屋倒塌，300余间损坏；农作物受灾面积500余公顷；直接经济损失近2100万元。
@6月29日/DS@18时/TS@至@30日/DO@8时/TO@，屏山县局部发生强降雨，其中3个站点降雨量达70毫米以上，最大降雨量出现在富荣镇，雨量为103.3毫米。截至@6月30日/DO@10时/TO@，屏山县共9个乡(镇)受灾，受灾人口9517人，无转移人口；农作物受灾面积1209.1公顷，成灾面积606公顷，绝收面积259公顷；倒塌房屋5间，损坏房屋31间。此次暴雨洪涝灾害共造成直接经济损失620.6万元。灾情发生后，屏山县立即对抗灾减灾工作进行了紧急部署，紧急启动了防洪抢险应急预案和自然灾害救助应急预案。相关部门和各乡镇纷纷落实好防汛工作要求，开展抗灾自救。目前，各受灾地区社会稳定，秩序正常。(曹鹏记者邓烨)
中新网成都8月14日电(王自然)记者从四川省有关部门了解到，截至@目前/DO@，山洪、泥石流灾害已造成11人死亡、9人失踪，170户被埋，8007人被困，3人受伤，房屋154户损毁、民房4栋50间冲毁、10栋严重受损。@12日/DS@以来，受强降雨影响，四川德阳、成都、广元、绵阳、阿坝、甘孜等地发生洪涝、泥石流灾害，部分道路被冲毁，并造成人员伤亡和财产损失，大量人员被困。灾情发生后，四川省公安厅立即启动应急响应机制，全省各级公安机关以灾情为命令，视时间为生命，迅速调集2864余名警力，第一时间抵达灾区，顽强拼搏，连续作战，迅速开展抢险救援，全力确保人民群众生命财产安全，切实维护灾区社会秩序。四川省公安厅调集1000余名警力全力确保救援人员、物资、装备运输交通安全畅通。通过省政府应急办协调，已向绵竹灾区调派3架直升机，将获救的被困受伤群众、老人、儿童等25人通过直升机转运至汉旺镇安置点，累计救治伤员15人；通过直升机向绵竹灾区运送药品1000件、食品1200件、衣被各1000套，储备大米100吨、粮油5吨。德阳公安机关先期派出公安特(巡)警25人、消防30人、武警60人先后乘直升机到达清平乡了解灾情，协助当地党委、政府开展救援工作。由于通往清平的道路损毁，公安机关随即又派出26名警力与电力、通信、医疗、新闻宣传等部门工作人员分2批徒步进入灾区，并迅速组织特(巡)警50人、消防50人、武警130人赶赴灾区。目前，公安机关赴清平救援力量已抵达灾区开展抢险救援工作，共成功营救被困群众20余名，并协助安置4000余名受灾群众。什邡市公安消防部队出动2台消防车、12名消防官兵赶赴灾区，营救出3名受伤群众，疏散被困群众18人。德阳市旌阳区公安消防部队出动1台消防车，7名消防官兵赶赴灾区，营救出4名被困群众。罗江县公安消防部队出动1台消防车，7名消防官兵赶赴灾区，营救出3名被困群众。成都市公安机关组织公安特警、交警、消防等救援力量1000余人参与救援工作，成功转移230余名被困群众至安全地带。截至目前，当地尚有200余名群众被困，公安机关正配合各方面救援力量全力施救。公安消防部队出动4台消防车、36名消防官兵赶赴灾区，救援被困群众23人，疏散被困群众200余人。(完)
四川省政府15日发布消息说，由于连日的强降雨天气，四川多地发生特大山洪泥石流灾害。截至@15日/DO@，四川省共有13人因灾死亡、59人失踪，其余受灾群众得到妥善安置。@12日/DS@起，四川省部分地方降大雨或暴雨，局部地方降大暴雨，致使成都市、德阳市、阿坝州等10个市(州)34县(市)576万人受灾，引发多处特大山洪泥石流灾害。其中，汶川特大地震集中灾区德阳市绵竹市清平乡和震中阿坝州汶川县映秀镇及都江堰龙池镇受灾最为严重。四川省副省长钟勉介绍说，据不完全统计，四川省受灾区域共转移群众约40万人，由于准备充分、预警及时、工作到位，虽然灾情巨大，但最大限度避免了人员伤亡，把灾害损失降到了最低程度。据介绍，受灾群众已妥善安置，基本生活得到有效保障。清平乡紧急转移的3000名群众被安置在5个集中安置点；映秀镇紧急转移的8000多人，采取分散和集中结合的办法，给予妥善临时安置。目前四川省对受灾群众每人每天补助10元钱、1斤粮，对交通中断的重灾区组织直升机紧急调动食品、药品、帐篷等物资，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有医疗、有干净水喝、有安全住处。(记者许茹谢佼)
中新网成都8月20日电(杨杰胡晓)在四川省政府新闻办公室20日上午举行的抗击“@8.13/DS@”特大山洪泥石流灾害新闻发布会会上，四川省政府应急办主任严卫东通报了灾情。截至@19日/DO@@17时/TO@，初步统计全省14个市(州)、67个县(市)、576万人受灾，因灾死亡16人，失踪66人。据通报，@8月12日/DS@以来，四川省部分地方降大到暴雨，局部地方大暴雨。截至@19日/DO@@17时/TO@，初步统计全省14个市(州)、67个县(市)、576万人受灾，共发生较大规模的地质灾害75处(其中滑坡30处，崩塌6处，泥石流39处)，因灾死亡16人，失踪66人；倒塌房屋3600户10700余间，损坏房屋25000余户76000余间；国道213线等4条国道和6条省道及100余条县乡道断道，在建的省道303线严重受损，受损公路总里程达3100公里，其中国省道1200公里；19座小型水库、232处供水工程、2813处山坪塘、28座水电站、1461处灌溉设施受损，损坏渠道3759处、堤防185处；农作物受灾82.5万亩，绝收11.3万亩，损毁农田7.6万亩。全省因灾直接经济损失68.9亿元人民币。严卫东主任说，成都、德阳、广元、绵阳、雅安、阿坝等“5.12”汶川特大地震重灾市(州)受灾严重。极重灾区绵竹市清平乡、汶川县映秀镇和都江堰龙池镇受灾尤为严重。(完)
中新网广元7月25日电(张昆)记者从四川广元市防汛抗旱指挥部获悉，截至@25日/DO@17时/TO@，在@22日/DS@以来的大到暴雨天气过程中，广元市受灾人口达到112万多人，因灾死亡13人，失踪3人。造成直接经济损失达19亿6000多万元。在这次洪灾中，广元市紧急转移人口近10万人，倒塌房屋8076间，损害房屋24620间。目前，嘉陵江水位仍处缓慢上涨态势，洪水已达20年一遇标准，当地党政机关干部及民众正在奋力抗洪救灾。灾害发生后，广元市紧急启动四级防洪预案，市气象局发出红色预警信号。市防汛抗旱指挥部启动Ⅳ级防洪总体应急预案，全市各级各部门立即进入防汛救灾的紧急状态。据悉，嘉陵江上的采砂船等各类漂移船只已被及时控制，消除了漂移船只对下游跨河桥梁的威胁和隐患。(完)
中新网广元7月6日电(邱锐)记者6日晚从四川广元市政府获悉，在@4日/DS@至@6日/DO@的大到暴雨天气过程中，广元这座川北重镇损失惨重，全市因灾转移人口1.94万人，死亡1人，失踪4人，直接经济损失接近5亿元人民币。此次降雨面积大、强度大，持续时间久，导致山洪爆发，造成广元市农作物和水利、交通等基础设施遭到损毁，乡镇灾情较为严重。据初步统计，全市共有122乡镇、66.36万人不同程度受灾，其中住房受损5463间、倒塌349间；农经作物受灾66万多亩，成灾面积35万多亩，堤防损毁6处608米，直接经济损失4.8945亿元。广元旺苍县损失尤为严重，直接经济损失达2.02亿元。该县因灾1人死亡、3人失踪；9个乡镇交通中断，损毁桥梁2座；多个场镇不同程度进水，县城老城龙潭街、东城中学发生内涝；984间房屋受损，20所中小学校不同程度受灾。旺苍县灾情发生后，广元市委书记罗强、市长马华指示：“要进一步加强防范，特别要重视山洪地质灾害的防范，做好预警预报，及时转移低洼地带群众，千方百计确保人民群众生命财产安全”。他们先后深入市城区、利州区、旺苍县指导抢险救灾工作，慰问干部和受灾群众。经全力抢险救灾，目前旺苍县城区暴裂的主输水管得以修复，恢复供水人口12万人。当天，国家防总抢险工作组由国家防办督查专员李坤刚带领，赶到广元指导抗洪抢险工作，就受威胁群众的转移工作、上下游兼顾的防洪工作、防汛预警预报工作、山洪灾害防治工作、水利工程防汛工作和信息沟通等六个方面提出了具体要求。(完)
四川彭州遭遇暴雨泥石流道路中断致1死2失踪四川安县遭遇特大暴雨乡镇干部在转移民众时遇难中新网德阳8月18日电(记者刘忠俊)@17日/DS@晚间/TS@至@18日/DO@凌晨/TO@，四川德阳市境内的什邡市蓥华镇、绵竹市清平乡等地遭遇暴雨袭击引发山洪泥石流，部分民房被毁被淹，已知有4人被泥石流冲走。“什邡市蓥华镇降雨量达190毫米，导致山洪暴发，致蓥华镇石门村大量人员被困，请迅速派人赶往现场营救。”接到灾情救援命令，德阳市119指挥中心迅速调集什邡消防大队官兵赶往现场。经过消防官兵8个小时的全力营救，被围困的石门村石门洞2000余名民众及游客被成功转移。“穿心店地震遗址处一辆大货车上有3人被困，情况十分危急，请赶往现场营救。”蓥华镇待命的特勤中队、什邡师古消防站官兵接到救援命令迅速奔赴现场。抵达现场后，特勤中队中队长郑家平腰系安全绳，一步步向被困货车靠近，通过30多分钟的努力，3名被困者成功获救。山洪泥石流还导致红白镇五桂坪村岳政蒲家被毁，岳政蒲以及夫人、14岁儿子和7岁侄女被泥石流冲走。绵竹市清平乡幸福家园被淹，水深达1米多，暴雨还致清平和汉清路多处发生险情。截止记者发稿为止，21名消防官兵正在什邡红白镇武平村展开救援，被困的50余民众已被成功救出多人。(完)
中新网凉山8月8日电(汤雁邹立杨)8日下午，记者从四川省凉山州普格县委宣传部获悉，普格县当日发生的山洪自然灾害，造成157户577人不同程度受灾。据初步统计，截至@8月8日/DO@15时/TO@，山洪共冲毁房屋71间，造成23人死亡，2人失联，轻伤4人，在搜救过程中成功救出1人，公路损毁5公里、河道沟渠10公里、安全饮水管道5公里，桥梁5座，水稻受灾90余亩，桑园37余亩，旱地55余亩，预计造成直接经济损失1.6亿余元。8月8日5时29分，凉山州普格县消防大队接到县公安局指挥中心调度：普格县消防大队立即调派3辆消防车、9名消防队员前往处置。6时30分，首批救援力量达到现场。队伍到达距离现场1公里的区域。因道路堵塞，救援队伍携带救援装备徒步进入救援区域，因现场已被泥石流完全掩埋，根据现场指挥部安排，救援官兵分2个作业点开展救援。11时许，消防官兵在挖掘机挖出作业平台后利用手扒和铁锹方式成功营救1名被埋压人员。此次救援行动，四川消防部队共调集总队全勤指挥部，凉山、攀枝花、雅安支队18车、96人、3只搜救犬、7台生命探测仪赶赴现场救援。救援工作正在当地政府统一领导下有序开展，具体灾情正在进一步核实。(完)
中新网7月7日电据民政部网站消息，7月7日8时，国家减灾委、民政部针对四川省严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据四川省民政厅报告，@7月1日/DS@以来，四川部分地区遭受暴雨洪涝灾害。截至@7月7日/DO@7时/TO@统计，灾害造成遂宁、宜宾、德阳、阿坝、巴中等14市(州)64个县(区、市)217.4万人受灾，7人死亡，8人失踪，15.6万人紧急转移安置，农作物受灾面积179.6千公顷，其中绝收16.6千公顷，倒塌房屋8333间，损坏房屋1.96万间，直接经济损失24.29亿元。
中新社北京7月7日电(记者张希敏)中国民政部7日发布消息称，截至@7日/DO@7时/TO@统计，四川部分地区暴雨洪涝灾害已造成200余万人受灾，针对此次灾情，国家减灾委、民政部7日8时紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据四川省民政厅报告，@7月1日/DS@以来，四川遂宁、宜宾、德阳、阿坝、巴中等14市(州)64个县(区、市)遭受暴雨洪涝灾害。灾害造成217.4万人受灾，7人死亡，8人失踪，15.6万人紧急转移安置，农作物受灾面积179.6千公顷，其中绝收16.6千公顷，倒塌房屋8333间，损坏房屋1.96万间，直接经济损失24.29亿元人民币。
@7月23日/DS@，长江泸州段洪峰19.61米，超过警戒水位4.11米，泸州长江段遭遇50年难遇洪峰。当地消防部门共抢救遇险群众1000余人，疏散被困群众5000多人。7月22日，泸州市人民政府防汛指挥部发布1号命令：长沱江沿岸凡低于19.20米以下的所有单位人员及住户要迅速转移到安全地带。泸州市消防出动官兵701人次，出动车辆(舟艇)202次，抢救遇险群众1000余人，疏散被困群众5000余人。截止@目前/DO@，抗洪抢险救援工作仍在继续之中。今晚洪水退后，消防官兵将连夜开展清淤工作。(记者刘涛通讯员李婷)
中新网8月29日电据民政部网站消息，@8月25日/DS@以来，四川部分地区出现持续性强降雨。截至@8月29日/DO@9时/TO@统计，成都、泸州、德阳等9市(自治州)26个县(市、区)10.7万人受灾，2人死亡，1人失踪，直接经济损失1亿元。据四川省民政厅报告，@8月25日/DS@以来，四川部分地区出现持续性强降雨，其中@28日/DS@，四川盆地西部、出现暴雨或大暴雨(100－150毫米)，引发洪涝灾害。截至@8月29日/DO@9时/TO@统计，成都、泸州、德阳等9市(自治州)26个县(市、区)10.7万人受灾，2人死亡，1人失踪，3500余人紧急转移安置；近200间房屋倒塌，900余间不同程度损坏；农作物受灾面积1.3千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失1亿元。
记者24日从四川省政府新闻办公室获悉，四川暴雨、山洪、泥石流等地质灾害目前已造成946.7万人受灾，灾区各设施正逐步恢复中。自@8月12日/DS@以来，四川省先后遭遇了“@8・１3/DS@”和“@8・１9/DS@”两次强降雨过程，部分地方发生了暴雨、洪水，并引发了山洪泥石流灾害。目前，灾害已造成四川全省20个市(州)114个县(市、区)共946.7万人受灾。灾害还造成交通、水利、电力等基础设施严重损毁。据统计，灾害共造成四川4条国道、10条省道和100多条县乡道共3453公里受损，灾害还破坏了桥梁140座、电力线路316条、变电站15座、通信基站3914个。水利方面，四川共有水库215座、山坪塘12734处、堤防433处被不同程度损毁。灾情发生后，四川省投入大型机具950台，出动解放军战士、武警官兵、公安民警、消防官兵、民兵预备役人员共13万余人次和医护人员2000余人参与抢险救灾。目前，四川省已紧急转移群众56万人，救治伤病员5351人次。因灾中断的14条国省道已抢通了13条，国道108线也已抢通便道，全省累计抢通公路3439公里，尚有擂禹路等14公里正在抢通。四川省各级民政部门深入灾区紧急转移安置群众，同时在灾区紧急启用避灾场所，设置集中安置点，采取分散和集中相结合的办法，妥善安置受灾群众，使受灾群众“有饭吃、有衣穿、有临时住所、有干净水喝、有病能医疗”。截至@目前/DO@，四川省各级民政部门发放救灾专用帐篷1741顶、棉被2000床、衣物5万余件、粮油食品折款1200多万元、其他物资折款1240余万元，使灾区群众的基本生活得到了有效保障。另据四川省气象、交通、水利各部门提醒，四川主汛期还有一个多月的时间。此期间，省内降雨频繁，山洪地质灾害爆发可能性仍然较高，各部门仍需切实做好防灾、减灾工作。(记者孙阳)
中新社成都9月20日电(徐杨�t)四川省防汛抗旱指挥部20日发布的信息称，截至@当日/DO@中午11时/TO@，近日暴雨已造成该省巴中、广安、达州、南充、凉山、广元共6个市(州)16县(市)321个乡镇490.57万人受灾，死亡19人，失踪16人，直接经济损失高达106.44亿元人民币。此次强降雨过程自@16日/DS@起袭击四川东部地区，多地发生严重洪涝灾害。广安、巴中、达州等地的多个场镇被淹，其中巴中市遭遇近160年来最大洪水。暴雨导致区域内江河水位上涨，渠江多处站点出现超保证水位。到@19日/DO@凌晨/TO@，川东地区区域性降雨过程已基本结束，渠江洪水正缓慢消退。据统计，此次洪涝灾害造成四川全省187.12千公顷农作物受灾，减产粮食58.21万吨，损坏水库6座，损坏堤防43处。目前，川东地区正在有序地开展抗灾自救工作，详细灾情仍在进一步统计核实中。(完)
记者从四川省水利厅获悉，截至@19日/DO@8时/TO@，据统计，全省共有14个市(州)68个县(市、区)近千个乡镇898余万人受灾，死亡26人失踪30人，紧急转移安置80余万人。共造成直接经济损失50余亿元。目前，洪灾损失和死亡失踪人员名单还在进一步收集核实中。(余里)
中新网成都7月10日电(记者刘忠俊)记者10日从四川消防总队获悉，截至@10日/DO@8时/TO@，四川消防部队抗洪抢险已营救、转移民众7000多人，抢运及保护财产价值超过500万元。据了解，@8日/DS@至@10日/DO@，四川境内的成都、绵阳、德阳、阿坝等8市(州)普降暴雨，导致部分城市、乡镇街道、民房进水被淹，个别地方还导致道路、桥梁被冲毁，大批民众被洪水围困等。灾情发生后，四川各地消防部队第一时间启动《抗洪抢险救援预案》赴灾区投入抗洪抢险。截至7月10日8时，全省消防部队共参加抗洪抢险147次，出动消防车233台次，出动官兵1115人次，共营救被困群众3427人，安全转移3649人，抢救及保护财产价值567万元。7月9日晨6时59分，德阳广汉市境内的松林镇太阳村7组被洪水包围，通往村内唯一一条道路淹没，深处约1.7米。当地已及时疏散民众200余人，村内还有100余名民众已被洪水包围困在家中。消防官兵接到救援命令，并在当地村民带领下用冲锋舟、橡皮艇、竹竿撑船等方式，深入村内逐户将被困的民众转移至安全地带。9时14分，阿坝州汶川县映秀镇因暴雨引发山洪、泥石流，导致省道303线映秀至卧龙段的易通沙场附近道路损毁，135名名群众、12辆车被困。山间小河变大河滚滚洪水呼啸而过，呼喊声、飞石滚动声、洪水声连城一片，被困民众十分危险。救援消防官兵徒步穿越危险区域抵达现场，将受困民众分成3批，一名队员负责3人的转移，并在危险路段组成人墙、设立安全绳索、专人照顾体力较弱的民众。泥石流致道路形成800余米的泥泞路段，部分路段淤泥深达膝盖处，人陷入后无法自拔。官兵们就利用接力的方式，将老人和小孩绑在背上，一步步地转移至安全地段。经过93分钟的紧张救援，安全转移98人。针对部分民众顾及产物不肯转移的情况，消防官兵耐心劝慰，说服37人并顺利转移。8日8时24分，平武遭受暴雨“袭击”，辖区内涪江河水骤增，龙安镇长河村被突如其来的洪水围成孤岛有人员被困。消防官兵抵达现场发现，跨度50米的河道已变200米的洪流。远处有2人被困在一辆工程车上，距岸边近100米，另有1人被困孤岛，湍急的洪水冲刷孤岛并不断出现垮塌。情况十分紧急，消防官兵驾橡皮艇快速向工程车靠近，顺利将2人营救上岸。湍急的洪水不断上涨，当3名消防官兵驾橡皮艇营救最后1名被困者时，湍急的洪水将橡皮艇冲向下游，消防官兵经过多次出击，成功被困孤岛的1人救出。9日，金堂老县城抗洪救灾现场，消防官兵驾驶冲锋舟挺进受灾区域，采取“全线呼喊、逐栋逐户”的方式搜救，一旦发现被困民众立即驾冲锋舟到达被困者所在建筑。消防官兵已营救被困民众2000余人。崇州观胜镇14组，面对百余民众被困的情况，官兵们采用冲锋舟和搭建绳桥等方式，双线展开营救。都江堰安农镇由于冲锋舟无法进入被困民众所在建筑周围，消防官兵就将安全绳系在重型消防车上，再泅渡到被困者所在建筑挨家挨户搜寻，将被困民众转移至安全区域。目前，四川都江堰、德阳、资阳、眉山等地的洪涝灾害还在继续，来不及休整的消防官兵再次投入到紧张的抢险救援中。(完)
中新网8月14日电据民政部网站消息，四川省@8月12日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成11人死亡60人失踪；国家减灾委、民政部于8月14日11时紧急启动国家三级救灾应急响应。据四川省民政厅报告，截至@8月14日/DO@12时/TO@统计，@8月12日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成四川省德阳、绵阳、成都、宜宾、乐山、攀枝花、阿坝、广元8市(州)20县(市、区)49.8万人受灾，因灾死亡11人，失踪60人，紧急转移安置2万人；农作物受灾面积17千公顷，其中绝收面积1.8千公顷；倒塌房屋2600余间，损坏房屋2.4万间；直接经济损失10.3亿元。其中8月14日凌晨，四川省阿坝藏族自治州汶川县映秀镇枫香树村红村沟突发泥石流，导致岷江支流被基本阻断，造成32人失踪，300多人被困。据悉，国家减灾委副主任、民政部副部长罗平飞率领由民政部、发展改革委、财政部、交通运输部、卫生部等5部门组成的国家减灾委工作组已紧急赶赴四川洪涝灾区，核查灾情，慰问受灾群众，协助开展抗灾救灾工作。
中新网渠县7月21日电(记者刘忠俊)记者21日达州市有关部门获悉，特大洪涝灾害造成达州市渠县县城的水源被污染，50万民众饮用水出现困难。据了解，@7・18/DS@特大洪灾造成渠县县城及大部分乡镇供水设施摧毁，渠县县城的水源基本上被洪水污染。加上交通、水、电中断，天然气部分中断，近50万人饮水困难。当地已请求遂宁市紧急调运40万瓶矿泉水和40万份干粮运往受灾地区。其中，20万矿泉水和干粮经大竹运往渠县。南充市派出6辆消防车和7辆环卫车装满干净的饮用水送往渠县，分别安排在渠县粮贸大厦、万兴广场、老车坝、渠县政府、渠县第三中学等11个点同时为群众放水。截止@目前/DO@，渠县125.6万余人受灾，受灾面达85%，紧急转移安置人口17.05万余人，78.26万人存在饮水困难。洪水导致农作物受灾面积达88.9万亩，毁损耕地面积4140亩，倒塌7915间房屋，直接经济损失达212678万元。当地一位官员称，要完全恢复供水还需一周时间。(完）
中新网成都6月23日电(高寒)23日记者从四川凉山州甘洛县委宣传部获悉，截至@22日/DO@下午3时半/TO@许，17日该县凉红电站突遇洪灾被困的13人中，除救出1人外，已发现6人遇难，另6人失踪，目前搜救工作仍在进行。@17日/DS@凌晨/TS@，甘洛县因尼日河河水暴涨，致使位于河右岸正在修建的凉红电站引水隧洞内夜间施工的13名工人被困。灾害发生后，被困工人的营救工作受到四川各级党委、政府的高度重视，四川省委副书记李崇禧两次深入灾害现场指导搜救工作并协调安排多家单位、企业组织人力、机械设备等参与救援。目前，救援现场共集结四川省安监局煤监局应急救援中心、武警水电部队、四川路桥和国电瀑布沟、深溪沟、枕头坝电站等6支队伍、近300人的救援力量。救援现场铺设排水管道累计800米，架设通风管道累计600多米，架设电缆1000米，动用挖掘机3台、装载机1台，另有20台大型机械待命。据了解，截止@22日下午6点/DO@，累计抽水7100立方米，清淤新推进100米。今日全面展开清淤工作。(完)
中新网成都6月18日电(高寒)17日深夜，记者从四川凉山州甘洛县委宣传部获悉，该县正在修建的凉红电站引水隧洞突遇洪灾致4人遇难，8人失踪；已成功救出1人。@当日/DS@凌晨3时40分许/TS@，甘洛县因尼日河河水暴涨，致使位于河右岸正在修建的凉红电站引水隧洞内夜间施工的13名工人被困。截至@21时许/TO@，成功救出1名幸存人员，另发现4名遇难人员尸体，有8名人员失踪。21：30时许，第二次洪峰到达，搜救工作暂停，全部搜救人员暂时撤回待命。@16日/DS@晚/TS@起，甘洛县普降中雨，因受上游越西县境内暴雨形成的洪峰影响，17日凌晨3点，尼日河洪水暴涨，超过历史纪录最高流量达3600立方米/秒(过去最大流量1800立方米/秒)。洪流中的不明物体将在建电站进水口防洪挡墙撞毁，洪水迅速涌入进水口并从二号支洞泄出，将在引水隧洞碛面施工人员的出口完全封堵。灾情发生后，凉山州委、州政府高度重视，州委书记翟占一指示：“全力施救，防止次生灾害。”州委副书记、州长张支铁指示：“绝不放弃，科学施救。”据了解，当天由州安监、水务、消防等部门组成的专门工作组紧急赶赴甘洛，指导开展救援工作。按照安监、消防等部门有关专家意见，现场抢险救援指挥部及时制定了“封堵进水口、进洞实施搜救、开展应急救护、抓好善后工作”的总体救援方案。目前现场有县水利工程人员、公安干警、武警官兵、县消防大队、县矿山救护队骨干力量130余人投入救援工作；组织29名进洞专业搜救人员全副武装、做好准备，并制作20个简易轮胎艇，待洞口封堵、洞内水位下降后立即从二号支洞进入开展施救。(完)
中新网凉山8月8日电(汤雁邹立杨)记者刚刚从凉山州委宣传部获悉，截至@8月8日/DO@18时/TO@，四川省普格县山洪灾害造成157户577人不同程度受灾，造成24人死亡，1人失联，4人轻伤，成功救出1人。灾情发生后，四川省委书记王东明，四川省委副书记、省长尹力，四川省委常委、副省长、省委秘书长王铭晖立即作出批示。四川省委常委、常务副省长王宁率领省级有关部门紧急赶赴受灾现场指导抢险救援和抗灾救灾工作。凉山州、普格县迅速启动应急预案，组织抢险救灾。第一时间调集公安、消防、武警等部门专业救援人员210余名，干部群众800余人，大型机械12台，救护车6辆，全力搜救失联人员。及时转移安置受灾群众500余人。全力救治伤员，受伤人员生命体征平稳。抽派卫生防疫人员55名，开展灾区防疫工作。紧急调拨帐篷、棉被、大衣、大米、干粮等救援物资，保障受灾群众基本生活。相关情况将持续向社会公布。(完)
中新网8月24日电据民政部网站消息，@8月21日/DS@以来，部分地区出现降雨过程，引发洪涝灾害，造成局地房屋进水受损，桥梁、公路等基础设施损毁。截至@8月24日/DO@9时/TO@统计，甘孜藏族自治州雅江县、新龙县、理塘县1200余人受灾，300余人紧急转移安置，400余人需紧急生活救助；近700间房屋不同程度损坏；直接经济损失3500余万元。
记者5日14时从四川省雅安市外宣办获悉，@4日/DS@晚/TS@，该市石棉县遭受大暴雨袭击，截至@目前/DO@，共有8人死亡(含乡干部1人)，11人失踪。据介绍，@4日/DS@晚/TS@，雅安市石棉县遭受大暴雨袭击，短时间内大暴雨引发特大山洪。截至@目前/DO@，暴雨已造成国道108线、省道211线交通中断，回隆乡、新棉镇、安顺乡、永和乡、美罗乡等乡(镇)不同程度受灾。灾情发生前，当地紧急转移受灾群众4700余人。4名乡干部在转移受灾群众时落水，其中3人被救(1人受伤)，1人死亡。截至目前，共有11名群众失踪，8人死亡(含乡干部1人)。(记者黄毅)
中新网9月4日电据民政部网站消息，@9月3日/DS@，四川局地出现强降雨过程，造成宜宾市筠连县1人因建筑物倒塌死亡。
中新网广安7月24日电(廖小兵邓含凌)24日下午，四川省绵阳市向广安“@7.17/DS@”特大洪灾捐赠仪式在广安区政府门口举行，绵阳市委、市政府共向广安捐赠价值100万元的药品、大米、菜油，支持广安抗洪救灾。据了解，2008年“5.12”汶川大地震发生后，广安市委、市政府及时从资金和物质上给予了遭受地震灾害的绵阳市支援。当绵阳市获悉广安市广安老城区和五区市县76个乡镇(街道)60.26万余人受灾，造成直接经济损失58.9万元后，感同身受，高度关注，庚即决定为广安慷慨解囊，专门购买了价值100万元的物质驰援广安灾区。考虑到广安区受灾最严重，且急需，绵阳市捐赠的物质当场全部转交给了广安区。出席捐赠仪式的广安市委常委、秘书长苏利明对绵阳市委市政府的捐赠义举表示感谢，要求广安区要及时将救灾物质用于灾民和及时发放到灾民手中。(完)
中新网7月18日电据民政部网站消息，@7月15日/DS@以来，四川部分地区出现持续强降雨，局地出现大暴雨，引发洪涝、泥石流灾害，造成部分房屋、道路、电力、通讯等基础设施受损。截至@7月18日/DO@9时/TO@统计，绵阳、达州、雅安、阿坝、乐山等9市(自治州)19个县(区)27.2万人受灾，3.8万人紧急转移安置；300余间房屋倒塌，2300余间损坏；农作物受灾面积4.4千公顷，其中绝收1.3千公顷；直接经济损失5.1亿元。
中新网8月8日电据民政部网站消息，@8月6日/DS@以来，北部地区出现明显强降雨过程，引发洪涝灾害，造成部分地区房屋倒损，农作物受灾较重，基础设施不同程度损坏。截至@8月8日/DO@9时/TO@统计，绵阳、阿坝、广元、德阳4市(自治州)9个县(市)19.1万人受灾，8100余人紧急转移安置；2000余间房屋损坏；农作物受灾面积3.7千公顷，其中绝收1.1千公顷；直接经济损失1.2亿元。
中新网8月9日电据民政部网站消息，截至@8月9日/DO@9时/TO@统计，@8月6日/DS@以来发生的洪涝灾害造成绵阳、阿坝、广元、乐山、德阳等8市(自治州)25个县(区、市)31.1万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，9100余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，2900余间损坏；农作物受灾面积7.8千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失1.5亿元。
中新网5月22日电据民政部网站消息，截至@5月22日/DO@9时/TO@统计，四川、贵州、甘肃、青海遭受洪涝灾害，共计造成直接经济损失逾2.45亿元。据四川省民政厅报告，@5月20日/DS@以来，资阳市和自贡市部分县区降中到大雨，部分地区遭受洪涝灾害，农作物、房屋等受损严重。截至@5月22日/DO@9时/TO@统计，资阳、自贡2市3个县(区)42.7万人受灾，2100余人需应急救助；200余间房屋倒塌或严重损坏，1900余间一般损坏；农作物受灾面积3.1千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失5600余万元。据贵州省民政厅报告，@5月19日/DS@以来，遵义、安顺等地遭大暴雨袭击，部分乡镇降雨量达138毫米，引发洪涝灾害，并发生山体滑坡等次生灾害，造成农房、耕地和农作物受损严重，公路、桥梁、水利设施、工厂、车辆、牛羊等被洪水和塌方泥土淹埋。截至@5月22日/DO@9时/TO@统计，遵义、安顺、铜仁、黔东南、黔南5市(自治州)7个县(区、市)7.9万人受灾，近3800人需应急救助；400余间房屋不同程度受损；农作物受灾面积3.7千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失2700余万元。据甘肃省民政厅报告，截至@5月22日/DO@9时/TO@统计，@5月20日/DS@以来发生的洪涝灾害造成兰州、白银、定西、临夏、甘南5市(自治州)13个县(区、市)5.3万人受灾，4人死亡，4人失踪，1900余人需应急救助；400余间房屋不同程度受损；农作物受灾面积近3.3千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失1.5亿元。据青海省民政厅报告，@5月20日/DS@以来，海东地区民和回族土族自治县、循化撒拉族自治县、乐都县出现强降雨天气，部分地区山洪暴发，河水猛涨，导致部分乡镇省道被淹，交通一度出现中断。截至@5月22日/DO@9时/TO@统计，9700余人受灾，农作物受灾面积400余公顷，100余间房屋受损，直接经济损失1200余万元。
受冷空气和西南气流共同影响，四川省达州市遭受了“9.18”特大洪涝灾害，给全市人民的生命财产带来惨重损失。据初步统计，截止@9月19日/DO@12时/TO@，此次灾害造成全市6个县(市、区)238.1万人不同程度受灾，紧急转移安置27.2万人，倒塌房屋12212间，倒塌居民住房11324间4453户，房屋受损41311间。面对“@9.18/DS@”洪灾灾情，达州市民政局立即启动一级自然灾害救助应急响应，汛期坚持24小时值班制度，由救灾科落实专人收集、整理并及时报送全市灾情信息，为领导决策提供科学依据。局长张洪波主持召开紧急会议，对自然灾害应急救助等相关工作进行安排部署，成立了灾害救助指导、信息收集报送、后勤接待保障、捐赠物资接收等工作组，落实了牵头领导及工作人员，要求全体干部职工保持临战状态和通讯畅通，切实履职尽责任，确保圆满完成各项抗灾救灾工作任务。据悉，达州市民政局由局班子成员带队，两个自然灾害应急救助指导组已于9月18日晚分赴受灾严重的渠县和达县，实地查核灾情，指导人员转移安置、应急生活救助等工作。达州市、县(市、区)两级共向灾区紧急划拨救灾应急资金950万元，调运发放大米1260吨、方便面10250件、饼干7560件、矿泉水10680件、帐篷1200顶、棉被8570床、毛毯2480床，基本上保障了受灾困难群众“五有”。(罗杰张海容记者张骥)
中新网达州7月20日电(张浪)记者19日晚从四川省达州市人民政府应急管理办公室获悉，达州“@7.18/DS@”暴雨洪灾已致达州境内7个县(市、区)273个乡(镇)均不同程度受灾，受灾人口逾400万人，因灾遇难人数已上升至9人，另有21人失踪，23人受伤，直接经济损失达63亿元。其中因洪涝灾害造成的人民群众生命财产直接经济损失的为18.45亿元，据相关统计，全市垮塌房屋6522户17937间，其中严重受损的有63695间，强降雨诱发地质灾害近50处，沿江沿河26个场镇、4座县城和达州主城区进水，渠县50%被淹。险情发生后，达州市相关部门组织力量及时疏散群众，截止@19日/DO@，全市共紧急疏散转移48.5万人。此次洪涝对达州市农业发展产生了巨大影响，全市农作物受灾面积达142.9万亩，其中43.9万亩绝收，粮食减产34万顿，垮塌圈舍3586间，冲走大牲畜1.6万头，家禽16.8万只，水产品损失100吨，损毁林地1920万亩，洪涝造成农业直接经济损失近20亿元。据了解，自@16日/DS@下午17时/TS@至@18日/DO@下午18时/TO@，达州市由北向南出现的强降雨过程，由于降雨范围广、降雨强度大、持续时间长、洪水来势迅猛等特点导致水灾破坏性的加重，万源市城区累计降雨量达到了462.2毫米，超过有气象记录以来的历史极值。(完)
中新网7月24日电据民政部网站消息，@7月23日/DS@以来，达州、阿坝等部分地区遭受大暴雨、特大暴雨袭击，造成部分房屋倒损。截至@7月24日/DO@9时/TO@统计，达州、阿坝、攀枝花、凉山4市(自治州)6个县(区、市)4.5万人受灾，2人失踪，1700余人紧急转移安置；近400间房屋倒塌，近400间损坏；农作物受灾面积300余公顷；直接经济损失1600余万元。
@7月7日/DS@以来，四川省连遭暴雨洪涝。目前，成都、绵阳、德阳等14市(自治州)64个县(区、市)145万人受灾，7人死亡，31人失踪，另外，都江堰市中兴镇五里峰发生山体滑坡泥石流灾害，造成30余人被埋，具体损失正在核实中。(熊文瑶)
据中国慈善联合会官方消息，@6月29日/DS@晚/TS@四川省遂宁市遭受特大暴雨袭击，引发特大洪灾。此次暴雨范围广、强度大、降水时空密集，最大雨量达到588.7毫米，雨量创历史极值。特大暴雨灾害给遂宁市人民群众生命财产造成重大损失。据初步统计，截至@7月3日/DO@11时/TO@，全市5个县(区)、123个乡镇(街道)、169.15万人不同程度受灾，6人死亡、2人失踪，紧急转移安置受灾群众13.81万人；损坏房屋3.23万间，倒塌房屋0.48万间，农作物受灾52054.5公顷。暴雨给遂宁市造成直接经济损失约25.17亿元。灾情发生后，遂宁市委、市政府紧急部署，社会各界迅速响应，广大干部群众、解放军、武警官兵、民兵预备役和公安干警众志成城，全力以赴抢险救灾，社会各界踊跃为灾情捐款捐物。国家减灾委、民政部、四川省减灾委、民政厅紧急启动国家四级救灾应急响应指导灾区做好救灾工作，民政部救灾司副司长李宝俊等相关领导赶赴遂宁视察灾情，指导救灾工作。目前，抗洪救灾和重建工作正在有力有序推进。此次灾害涉及面宽、危害程度深、造成损失重，为遂宁历史罕见，恢复生产、重建家园的任务十分艰巨。由于救灾物资需求和灾后建设资金缺口较大，遂宁市呼吁社会各界捐款捐物，对灾区给予援助。
中新网7月5日电据民政部网站消息，国家减灾委、民政部今日针对四川省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，指导开展救灾工作。同时，组织调运5000顶救灾帐篷和2万床棉被，帮助灾区做好受灾群众临时安置工作。据四川省民政厅报告，@6月29日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成达州、南充、巴中等20市(自治州)89个县(区、市)460.7万人受灾，13人死亡，1人失踪，紧急转移安置和需紧急生活救助24.9万人，倒塌或严重损坏房屋3.7万间，一般损坏房屋3.8万间，农作物受灾面积125.7千公顷，其中绝收25.4千公顷。四川省减灾委、民政厅已将响应等级提升为三级，派出3个工作组赶赴灾区指导工作。
中新网9月18日电18日16时，国家减灾委、民政部针对四川省近期严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据四川省民政厅报告，截至@9月18日/DO@15时/TO@统计，@9月16日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成巴中、达州等地6人因灾死亡，2人失踪，紧急转移安置近20万人，具体损失正在进一步统计核查中。
中新网7月26日电据民政部网站消息，截至@7月26日/DO@9时/TO@统计，@7月23日/DS@以来发生的洪涝灾害造成成都、广元、绵阳、乐山、宜宾等11市(自治州)20个县(区、市)30.4万人受灾，2人失踪，2.4万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；1400余间房屋倒塌，2100余间损坏；农作物受灾面积7.1千公顷，其中绝收1.4千公顷；直接经济损失2.9亿元。
中新网8月23日电据民政部网站消息，四川省民政厅报告，@8月21日/DS@，乐山、雅安、凉山等地出现一次降雨天气，引发洪涝灾害。截至@8月23日/DO@9时/TO@统计，乐山、雅安、凉山3市(自治州)5个县7200余人受灾，1300余人紧急转移安置，1400余人需紧急生活救助；近300间房屋倒损；农作物受灾面积200余公顷；直接经济损失500余万元。
据中国之声《新闻纵横》报道，从昨天开始，一个强降雨云带像一条巨龙一般盘踞在我国西南到东北地区的天空上。我国华北大部、东北大部、四川盆地东部和南部相继迎来暴雨天气，局部地区出现大暴雨，中央气象台将暴雨蓝色预警升级为黄色预警。北京、甘肃、四川、陕西、天津等多地遭遇暴雨袭击。从卫星云图上看，如果说这次的降雨巨龙的龙头在北京，那么四川就正好处在龙尾的位置。从@前天/DS@晚上/TS@就开始的一轮强降雨，造成了四川部分地方发生洪涝灾情，其中威远县的山体滑坡灾害已经造成6人死亡。而在四川广元，持续暴雨导致的山洪也造成212国道路面受损，交通中断。从@20号/DS@晚间/TS@开始到@今天/DO@早晨/TO@，四川省成都、绵阳、德阳14个市迎来了一次到两次的暴雨，甚至局部地区的降雨量超过了100毫米，成都连续两天入夜后降下大雨，由于时间较晚没有给市区交通造成太大影响。@目前/DS@，成都又开始降下中雨，成都周边因为暴雨引发山洪泥石流，都江堰青城山发生了因为滑坡导致游客被困的情况。记者了解到，广源国道212线路部分中断以后有路基塌陷的情况，由于当地暴雨持续，广源城区有内涝的情况，抢通工作仍在进行中。(记者贾立良）
@13日/DS@下午/TS@至@晚上/TO@爆发于四川成都市都江堰龙池、虹口的山洪已经造成1人遇难，12人失踪。绵阳市平武县多个乡镇12日、13日普降暴雨，引发山洪泥石流灾害，九环线多处中断，近千名游客滞留。记者从都江堰市了解到，据初步统计，都江堰市龙池、虹口@13日/DS@下午/TS@突发的山洪已造成1人遇难，12人失踪，9人受伤，近800人被困，137间房屋倒塌损毁，经济作物受损面积近千亩。到@14日/DO@15时/TO@，龙池八一沟、栗坪村70余名被困群众已成功救出，虹口180名群众及游客已转移至安全地带。目前，成都市虹口主要道路及电力、通讯已基本恢复。同时，都江堰市已在聚源中学开辟避难场所，妥善安置受灾群众。截至@14日/DO@12时/TO@，龙池镇已转移群众2380人，虹口乡转移受困群众166人。记者另从四川绵阳市平武县委宣传部了解到，@8月12日/DS@至@13日/DO@，平武县多个乡镇普降暴雨，引发山洪、泥石流灾害，造成山体垮塌，河水猛涨，九环线多处中断。据初步统计，全县8万余人受灾，2人失踪，1人重伤，近千名游客滞留。九环线是成都经由绵阳、平武方向进入著名风景区九寨沟、黄龙的重要通道，当前正值旅游旺季，九环线日均车流量达千辆左右。平武县委宣传部副部长孟贤才介绍，除九环线多处中断外，灾害还导致全县交通几乎全面瘫痪，道路垮方高达19.8万余方。交通部门目前已组织工程机械、技术人员上路，开展道路抢通保通工作；民政部门已紧急调运米、面、棉被等生活物资前往受灾地区，保障安置群众的正常生活。(记者侯大伟、江毅)
中新网9月12日电据民政部网站消息，据四川、陕西两省民政厅报告，@9月6日/DS@以来，四川盆地中部、北部和陕西关中、陕南等地出现大到暴雨，其中，四川广元、巴中和陕西汉中等局部地区累计降雨量达300多毫米，引发严重暴雨洪涝灾害。9月12日12时，国家减灾委、民政部针对四川、陕西两省近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众基本生活救助工作。截至@9月12日/DO@11时/TO@，灾害造成四川省广元、巴中、南充等7市(自治州)19个县(市、区)81.9万人受灾，因灾失踪1人，紧急转移安置2.3万人，倒塌和严重损坏房屋1.2万间，一般损坏房屋1.3万间，农作物受灾面积31.9千公顷，其中绝收5.2千公顷，直接经济损失10.3亿元；造成陕西省汉中、渭南、安康等10市50个县(市、区)57.5万人受灾，因灾死亡1人，失踪1人，紧急转移安置14.4万人，倒塌和严重损坏房屋1.3万间，一般损坏房屋1.7万间，农作物受灾面积30千公顷，直接经济损失4.7亿元。灾害发生后，四川省减灾委、民政厅启动Ⅲ级救灾应急响应，下拨省级救灾应急资金500万元，调运棉被2000床，受灾市县安排应急资金560万元，调拨1600余床棉被、2000余套衣服及方便面、矿泉水等物资。陕西省委常委、常务副省长江泽林于9月10日率领工作组赶赴汉中灾区，现场指挥防汛救灾工作，省减灾委、民政厅启动Ⅱ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作，汉中市下拨救灾应急资金85万元，调拨1000床棉被和方便面、饮用水等物资，全力做好受灾群众基本生活救助工作。
中新网9月12日电据民政部网站消息，@9月9日/DS@以来，西北地区东部、四川盆地到长江中下游一带持续出现强降雨，四川、陕西受灾较为严重。其中，四川省广元、南充、甘孜等7市(自治州)19个县(市、区)81.9万人受灾，1.2万间房屋倒塌和严重损坏。陕西西安、汉中、商洛等9市52个县(市、区)57.5万人受灾。据悉，@9月9日/DS@以来，西北地区东部、四川盆地到长江中下游一带持续出现强降雨，局地伴有短时强对流天气，其中，@10日/DS@8时/TS@至@11日/DO@8时/TO@，陕西中部和西南部、四川盆地中部和北部、重庆东南部等地部分地区出现暴雨，四川广元、巴中和遂宁及陕西汉中、重庆东南部等局地出现大暴雨(降雨量100－220毫米)；四川旺苍局地出现特大暴雨，降雨量达253毫米，造成部分房屋倒损、作物受淹。其中，四川、陕西受灾较为严重。截至@9月12日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据四川省民政厅报告，广元、南充、甘孜等7市(自治州)19个县(市、区)81.9万人受灾，1人失踪，2.3万人紧急转移安置，3600余人需紧急生活救助；1.2万间房屋倒塌和严重损坏，1.3万间一般损坏；农作物受灾面积31.9千公顷，其中绝收5.2千公顷；直接经济损失10.3亿元。据陕西省民政厅报告，西安、汉中、商洛等9市52个县(市、区)57.5万人受灾，1人死亡，1人失踪，14.4万人紧急转移安置，3800余人需紧急生活救助；1.3万间房屋倒塌和严重损坏，1.7万间一般损坏；农作物受灾面积29.7千公顷，其中绝收4.1千公顷；直接经济损失4.7亿元。据浙江省民政厅报告，温州市瑞安市2000余人受灾，农作物受灾面积1.2千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失2100余万元。据湖南省民政厅报告，常德市澧县、临澧县、石门县24.9万人受灾，4200余人紧急转移安置，近3600人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，1000余间损坏；农作物受灾面积12.5千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失5000余万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、毕节、黔东南等4市(自治州)5个县(区)4.8万人受灾，1人死亡，800余人紧急转移安置，1000余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，900余间损坏；农作物受灾面积2.3千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失近5000万元。据云南省民政厅报告，昆明市石林彝族自治县、昭通市威信县、曲靖市罗平县1.4万人受灾，近100间房屋损坏，农作物受灾面积1.4千公顷，直接经济损失400余万元。
中新网雅安8月14日电(记者刘忠俊)记者12晚间从四川雅安市政府应急办获悉，该市荥经县、石棉县遭受暴雨，荥经县泗坪乡和石棉县草科乡突发的山洪泥石流灾害已致12人失踪。雅安官方通报称，荥经县境内的泗坪乡山洪泥石流造成泥巴山一级电站失踪2人，零级电站失踪2人，石雅线500KV输变线路铁塔建设工人失踪1名。石棉县草科乡飞石岩电站失踪3人、草科乡村民失踪4人。灾情发生后，四川省减灾委、省民政厅启动自然灾害四级应急响应，并迅速派出工作组赶往雅安指导救灾工作。目前，现场仍在全力搜救失踪人员，灾情正在进一步核定中。(完)
中新网青川8月19日电(邱锐)19日19时许，记者从四川省广元市青川县获悉，该县境内的暴雨引发山洪，造成县城出境道路全部中断，已造成3人死亡、4人失踪。造成直接经济损失3.8亿元。新增地质灾害点43处，其中，泥石流灾害点6处；青川县有21万人受灾，紧急转移安置4.5万人。据介绍，@18日/DS@8:00/TS@至@19日/DO@8:00/TO@，青川县主要监测点降雨量为：关庄277.5毫米，沙州166.3毫米，板桥174.5毫米。最大降雨量集中在@19日/DS@2:00/TS@至@7:00/TO@。灾情发生后，四川省委省政府高度重视，省委常委、副省长魏宏深入灾区指导抗洪救灾。市委书记罗强，市委副书记、市长马华第一时间带领救援队伍及时赶赴灾区，组织指挥广大干部群众奋起抗灾自救。洪灾造成青川县基础设施受损严重。道路垮方8.8万立方米，水毁涵洞6道，冲毁便民桥10座，通村路损毁严重，直接经济损失7200万元。水利设施：损毁石坝、红光、苏河、茅坝、孔溪乡供水站5座，冲毁人畜饮水设施180处，直接经济损失4000万元。电力设施：红光、石坝、茅坝、瓦砾、骑马、曲河等乡镇倒塌电杆120根，损毁供电线路42公里，直接经济损失3500万元。通讯设施：石坝、曲河、马公、房石等乡镇通讯中断，直接经济损失800余万元。截至@目前/DO@，国道212线甘肃境内牛圈坝处因塌方断道；省道105线姚渡青原村路基沉陷，桥梁受损，无法通行；剑青路黄坪至酒家垭发生多处山体垮塌，方量约5万方，多处路基冲毁达500多米；省道105线蒿溪段因塌方断道，县城乔庄至青溪、竹园2条出境道路中断。瓦砾、茶坝、曲河、茅坝、苏河、红光、石坝、马公等乡镇通乡公路中断。农作物受灾1.9万亩，成灾1.6万亩，绝收0.12万亩，粮食减产0.38万吨，损失现粮0.005万吨，直接经济损失510万元。经济作物木耳、香菇、茶叶等经济作物损失530万元。林业方面，林木损毁500亩，直接经济损失150万元。洪灾还造成大量牲畜死亡，直接经济损失550万元。洪灾还造成一些乡镇民房倒塌，其中，骑马乡垮塌9户28间，瓦砾乡垮塌8户29间、受损42户168间，孔溪乡损毁4户14间，红光乡冲毁6户18间，茅坝乡全垮7户、严重损毁24户，共倒塌100户365间。黄坪、瓦砾、乐安、关庄、沙州、营盘等多个乡镇均有房屋垮塌。沙州镇三堆村九社部分房屋、瓦砾乡广场、关庄场镇、苏河乡场镇、木鱼镇板房区、青川制药厂库房、乔庄小学进水严重，民房进水520户1560间。板桥乡瓦场坪洪水翻堤，转移群众80余人。石坝乡因突发山洪形成小型堰塞湖，多处泥石流致45户房屋受损。瓦砾乡赵家山、大院乡锁家沟、孔溪、关庄、乐安寺、红光、石坝、马公、苏河、营盘等10多个乡镇出现不同程度泥石流灾害。目前，青川县的抢险救灾工作正在进行之中。(完)
@8月27日/DS@以来，因洪涝风雹灾害，我省共有7市(自治州)的23个县(市、区)受灾，其中4人因灾溺水死亡，1人失踪，5700余人实施了紧急转移安置，目前有近1500人需紧急生活救助。记者昨日从省民政厅、省减灾委了解到，持续强降雨，局地伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，共造成我省六盘水、安顺、黔南等7市(自治州)23个县(市、区)17.6万人受灾。截至@昨日/DO@最新统计，受灾地区共有200余间房屋倒塌，2900余间不同程度损坏；农作物受灾面积6.5千公顷，其中绝收1.2千公顷；在17.6万受灾人口中，4人溺水死亡，1人失踪，5700余人紧急转移安置，近1500人需紧急生活救助；全省直接经济损失1.4亿元。（贵州都市报聂毅）
中新社北京6月30日电(记者阮煜琳)中国国务院扶贫办30日发布通知指出，及时防范化解因洪涝地质灾害等返贫致贫风险，对因洪涝地质灾害造成返贫致贫的及时纳入监测帮扶。@6月/DS@以来，中国江南、华南、西南暴雨明显增多，多地发生洪涝地质灾害。官方消息显示，@6月/DS@以来，中国南方地区洪涝灾害共造成广西、贵州、湖南、四川、江西等13省份1216万人次受灾，72.9万人次紧急转移安置，8000余间房屋倒塌，9.7万间不同程度损坏。
新华社北京6月25日电25日10时，国家减灾委、民政部针对近期安徽省严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众基本生活救助工作。据介绍，@6月18日/DS@以来，安徽省南部地区出现强降雨天气过程，多地普降大到暴雨，发生洪涝、山体滑坡等灾害，给受灾群众生产生活造成严重影响。据安徽省民政厅报告，截至@6月25日/DO@9时/TO@，灾害造成安庆、黄山、池州、宣城等7市21个县(市、区)162万人受灾，10人死亡，10.7万人紧急转移安置，2267间房屋倒塌，3306间房屋严重损坏，6615间房屋一般损坏，农作物受灾面积146千公顷，绝收19千公顷，直接经济损失32.8亿元。灾害发生后，安徽省减灾救灾委、民政厅紧急启动Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组赶赴重灾地区查灾核灾，下拨省级自然灾害生活救助资金300万元，紧急增调800床空调被、400床毛巾被和300张折叠床。重灾区共下拨796万元救灾资金，调拨发放大米、饮用水、方便食品等物资，全力保障好受灾群众基本生活。
据国家减灾委办公室16日发布的灾情信息，据初步统计，截至@5月16日/DO@8时/TO@，@4月底/DS@以来发生的洪涝风雹灾害已造成全国1311.9万人次受灾，102人死亡，30人失踪，82.9万人需应急救助，其中紧急转移安置31.8万人。灾害还造成14.3万间房屋倒塌或严重损坏，19.9万间房屋一般损坏；农作物受灾面积949.4千公顷，其中绝收106.2千公顷；直接经济损失168.8亿元。@4月底/DS@以来，我国先后多次遭受降雨天气过程，部分地区同时伴有短时雷暴、大风、冰雹等强对流天气，其中南方地区@4月27日/DS@至@5月1日/DO@和@5月11/DS@－@14日/DO@遭遇两次今年以来最强暴雨过程。河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、四川、贵州、云南、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等22个省(自治区、直辖市)的147个县(区、市)和新疆生产建设兵团部分团场不同程度遭受洪涝风雹灾害，局地还引发滑坡、泥石流等灾害，造成大量人员伤亡、房屋损毁、农田耕地被淹、城市内涝、基础设施损毁，对灾区群众生命财产安全和正常生产生活造成较大影响。其中，甘肃、湖南、江西3省灾情较为严重。针对江西、湖南、甘肃近期严重风雹、洪涝灾情，国家减灾委、民政部分别于4月30日18时和5月11日7时，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。5月11日17时，国家减灾委、民政部将针对甘肃启动的国家四级救灾应急响应紧急提升至三级，民政部副部长孙绍骋率国家发改委、民政部、财政部、国土资源部等9部门组成的国务院救灾工作组紧急赶赴甘肃岷县灾区，慰问受灾群众，查看灾情，指导开展救灾工作。下一步，民政部将继续关注灾区救灾工作开展情况，指导灾区认真做好受灾群众过渡性生活安置、倒房评估和恢复重建、救灾资金发放和使用、新发灾害应对等工作，确保受灾群众基本生活。
国家减灾委、应急管理部针对广东暴雨洪涝灾情启动国家Ⅳ级救灾应急响应新华社北京6月14日电(记者叶昊鸣)记者14日从应急管理部获悉，针对广东省河源、梅州等地严重暴雨洪涝灾情，国家减灾委、应急管理部当日12时紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，实地查看灾情，指导和协助地方做好救灾工作。据广东省应急管理厅报告，@6月9日/DS@以来，受强降雨影响，广东省河源、梅州、韶关等地遭受严重暴雨洪涝灾害，河源、梅州、韶关等7市20个县市区35.7万人受灾，19人死亡，3人失踪，5.6万人紧急转移安置和需生活救助；近3000间房屋倒塌，3700余间不同程度损坏；农作物受灾面积47.6千公顷，绝收700余公顷。据了解，灾害发生后，广东省减灾委、应急管理厅于6月13日17时启动省级Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组赶赴河源等重灾区指导开展救灾工作，向灾区调拨发放大量帐篷、折叠床、毛巾被等救灾物资，确保受灾群众基本生活。目前，灾情仍在统计核查中，救灾工作正有序推进。
中新网8月4日电8月4日18时和21时，国家减灾委、民政部先后针对辽宁和河北两省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，分别派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据辽宁省民政厅报告，@8月1日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成朝阳、阜新、铁岭、本溪、鞍山等10市43县(区)145.9万人受灾，1人死亡，5人失踪，13.8万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助，1万余间房屋倒塌，1.7万间房屋不同程度受损，农作物受灾面积69.7千公顷，其中绝收9.3千公顷，直接经济损失23.6亿元。灾情发生后，辽宁省紧急启动三级响应，陈政高省长、赵化明副省长分别率工作组赶到灾区，指导开展救灾工作。省民政厅紧急向灾区调运500顶帐篷、3000床棉被等救灾物资，帮助做好受灾群众临时安置工作。据河北省民政厅报告，@7月30日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成唐山、秦皇岛等10市65县(区、市)233万人受灾，1人死亡，1人失踪，15.1万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助，9400余间房屋倒塌。灾情发生后，河北省紧急启动三级响应，宋恩华副省长率工作组赶到灾区，指导开展救灾工作。
中新网7月30日电据民政部网站消息，7月30日14时，国家减灾委、民政部针对山西省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据山西省民政厅报告，@7月26日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成吕梁、运城等地48.3万人受灾，因灾死亡7人，失踪3人，紧急转移安置12.3万人，倒塌房屋4100余间，3.1万间房屋不同程度受损，农作物受灾面积642.5千公顷，绝收10.3千公顷，直接经济损失14.6亿元。灾情发生后，山西省紧急启动三级响应，派出工作组赶赴灾区核查灾情，向灾区调运100顶帐篷、2540床棉被等救灾物资，帮助做好受灾群众临时安置工作。
中新网7月16日电据民政部网站消息，7月16日9时，国家减灾委、民政部针对湖北省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。据湖北省民政厅报告，@7月9日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成孝感、黄冈、武汉、十堰、恩施等11市(自治州)53个县(区、市)243.7万人受灾，8人死亡，紧急转移安置和其他需紧急生活救助14万人，倒塌房屋4500余间，严重损坏房屋5800余间，一般损坏房屋5300余间，农作物受灾面积248.8千公顷，其中绝收面积15.4千公顷。灾害发生后，湖北省委、省政府高度重视，召开专题会议研究部署救灾工作，省委书记李鸿忠、省长王国生等作出批示，省委副书记张昌尔率工作组赶赴孝感市指导救灾。湖北省减灾委、民政厅已启动三级响应，派出5个工作组赶赴灾区指导工作，紧急调拨2500床棉被、2500件单衣等救灾物资，积极做好受灾群众基本生活救助工作。
中新网6月27日电据民政部网站消息，今日下午16时，国家减灾委、民政部针对贵州近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。据贵州省民政厅报告，@6月25日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成贵阳、遵义、安顺、毕节、铜仁等8市(自治州)43个县(市、区)80.5万人受灾，紧急转移安置和需紧急生活救助11.1万人，倒塌或严重损坏房屋3252间，一般损坏房屋4681间，农作物受灾面积29.2千公顷，其中绝收3.1千公顷。贵州省减灾委、民政厅已将响应等级提升为三级，下拨省级救灾应急资金320万元，派出两个工作组赶赴灾区，紧急调拨救灾帐篷750顶、衣被2万余件。受灾区县及时启动应急预案，迅速组织人力、物力开展抢险救援、转移安置和应急救助等各项救灾工作。
针对陕西省@7月18日/DS@以来的暴雨洪涝灾情，国家减灾委、民政部26日紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。据陕西省民政厅报告，@7月18日/DS@以来，陕北中部和南部、关中西部、陕南西部出现强降雨天气过程，局地出现特大暴雨。截至@26日/DO@7时/TO@，暴雨洪涝灾害已造成延安、汉中、渭南等10市68个县(市、区)80万人受灾，因灾死亡14人，失踪1人，紧急转移安置或其他需紧急生活救助18.9万人，倒塌和严重损坏房屋2.99万间，一般损坏房屋4.6万间。陕西省已紧急启动二级救灾应急响应，部署受灾群众生活救助和灾后恢复重建等工作。陕西省民政厅已向延安市紧急调运1万顶帐篷、3000张折叠床，妥善做好受灾群众临时生活救助工作。（记者崔静）
中新网6月26日电据民政部网站消息，今日，国家减灾委、民政部针对江西、广西近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家救灾四级应急响应，派出工作组赶赴灾区查看灾情，指导开展救灾工作。据江西省民政厅报告，近期暴雨洪涝灾害已造成赣州、上饶、抚州、吉安4市28个县(区)81.5万人受灾，紧急转移安置和需紧急生活救助13.6万人，倒塌或严重损坏农房4000余间，一般损坏农房近1700间，农作物受灾面积73.4千公顷，其中绝收6.6千公顷。江西省减灾委、民政厅及时将响应等级提升至三级，受灾市、县下拨本级救灾资金3960万元。各级民政部门调拨救灾毛巾被9200床、棉被7900床，以及大米、食用油、方便食品等救灾物资。据广西壮族自治区民政厅报告，近期暴雨洪涝灾害已造成北海、贺州、玉林等10市36县(市、区)84.35万人受灾，因灾死亡8人，紧急转移安置和需紧急生活救助11.47万人，倒塌或严重损坏农房1164户2800多间。广西已启动四级应急响应，派出两个工作组赶赴灾区，协助开展救灾工作。
央广网北京7月14日消息(记者沈静文)据中国之声《央广新闻》报道，国家防汛抗旱总指挥部办公室、水利部今天举行发布会，介绍近期防汛抗洪情况。国家防汛办新闻发言人张家团介绍，截止到@7月13号/DO@的统计，@今年/DS@以来我国已经有28个省区市1508县遭受了洪涝灾害，农作物受灾面积5460.66千公顷，受灾人口6074.67万人，因灾死亡237人，失踪93人，倒塌房屋14.72万间，直接经济损失约1469.20亿元。其中水利设施直接经济损失270.37亿元，和2000年以来同期的净值相比，受灾人口、死亡人口、倒塌房屋分别偏少了6%、49%和55%，但是受灾面积直接经济损失偏多了26%和213%，经济损失偏多的数字上升得特别快。
中新网8月14日电据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，针对甘肃东南部、四川、山东、陕西等省部分地区发生的严重洪涝灾害，国家防总决定8月14日8时启动防汛Ⅲ级应急响应。@8月10日/DS@-@13日/DO@，中国西北地区和山东、四川等地出现一次强降雨过程。受此影响，甘肃嘉陵江支流东河、山东徒骇河、马颊河和德惠河发生较大洪水，宁夏黄河支流红柳河发生有记录以来的最大洪水，黄河山陕区间及支流渭河、延河、无定河等河流出现明显的涨水过程。强降雨造成甘肃天水和陇南、四川、山东、陕西等省部分地区发生严重洪涝灾害。据初步统计，此次降雨过程已造成305万人受灾，受灾农作物667千公顷，因灾死亡和失踪81人(甘肃天水和陇南共死亡30人、失踪32人)，直接经济损失约113亿元。据预报，未来几天甘肃、四川等地仍有强降雨。针对甘肃东南部、四川、山东、陕西等省部分地区发生的严重洪涝灾害，国家防总决定8月14日8时启动防汛Ⅲ级应急响应，并向全国各省(自治区、直辖市)防汛抗旱指挥部、各流域防汛抗旱总指挥部发出紧急通知。通知强调，当前全国大部分地区仍处于主汛期，不仅可能发生局地强降雨和严重的山洪、滑坡、泥石流灾害，还可能发生区域性乃至流域性的大洪水。后期台风登陆可能集中、偏强，并可能北上深入内陆，进而引发严重的洪涝灾害。全国防汛抗洪抢险任务十分繁重。通知要求，各地要克服麻痹思想和厌战情绪，加强领导、统筹兼顾，切实强化监测预警预报，强化防汛值守和巡查抢险，加强江河洪水、山洪、泥石流、滑坡和台风灾害的防御，科学调度水库等各类防洪工程，及时转移受威胁的群众，确保防洪安全。国家防总已于8月11日紧急派出四个工作组赶赴甘肃天水、陇南和山东、四川、陕西等地协助指导地方开展抗洪抢险救灾工作。
中新网6月11日电据国家防汛抗旱总指挥部办公室消息，@6月9日/DS@至@10日/DO@，江西、湖南、贵州等三省部分地区先后出现大范围强降雨过程，国家防总派出三个工作组分别赶赴三省，协助指导地方开展抗洪抢险救灾工作。@6月9日/DS@-@10日/DO@，江西、湖南、贵州等三省部分地区先后出现大范围强降雨过程，其中赣东、湘西南、黔东南等地部分地区降了大到暴雨，最大点雨量分别为江西莲花升坊159毫米、湖南洪江横岩242毫米、贵州凯里平中287毫米。受强降雨影响，三省部分中小河流水位迅速上涨，其中江西信江中游、赣江上游支流琴江发生超警戒水位洪水，最大超警幅度0.46米，目前水位已回落。预计未来两天，江西、湖南、贵州等地还将有一次强降雨过程。国家防总密切监视雨水情，及时会商研判发展趋势，提前安排部署强降雨防御工作。国家防总副总指挥、水利部部长陈雷高度重视，通过电话详细了解雨情汛情灾情，安排部署南方地区抗洪抢险各项工作，并对做好后续强降雨防范工作提出明确要求。6月10日，国家防总已紧急派出3个工作组分别赶赴江西、湖南、贵州三省，协助指导地方开展抗洪抢险救灾工作。江西、湖南、贵州三省周密部署，强化措施，积极做好抗洪抢险救灾工作。江西省防指6月9日召开防汛视频会商会议，九江、抚州、上饶等市防指启动防汛Ⅲ级应急响应；湖南省10日召开省委常委扩大会议，省防指发出了紧急通知；贵州省防指及时派出工作组赶赴受灾地区。三省受灾地区各级党政负责人深入一线，及时组织转移群众、抢护险情等各项工作。据初步统计，此次强降雨造成江西省29.6万人、37.5万亩农田受灾，转移群众0.28万人，没有人员伤亡报告，直接经济损失2.83亿元。湖南省36.6万人、32.6万亩农田受灾，转移群众0.18万人，滑坡、泥石流灾害造成2人死亡、2人失踪，直接经济损失2.34亿元。贵州省3.3万人、1.97万亩农田受灾，转移群众0.42万人，3人因山体滑坡死亡，直接经济损失0.2亿元。
中新网6月23日电据应急管理部网站消息，6月23日，国家防总调度部署重庆贵州强降雨应对工作，视频连线重庆、贵州防汛抗旱指挥机构。国家防总要求，要密切监视雨情水情变化，实施精准预报预警，强化会商分析研判，抓好防指统筹协调和部门联动，重点防范局地强降雨引发的山洪地质灾害。国家防总指出，要切实加强雨区中小河流洪水和城市内涝防范，全力做好中小水库安全度汛工作，加强堤坝巡查防守，提前发布预警避险信息，果断转移危险区人员，保障人民群众生命财产安全。为做好近期防汛抗旱工作，国家防总办公室密切监视汛情旱情发展变化，多次组织应急、水利、气象等部门联合会商。派出2个工作组赴重庆、贵州协助指导防汛抗洪救灾工作，及时调派国家综合性消防救援队伍抢险救援。地方各级党委政府及有关部门全力组织抗洪抢险救灾，有力保障群众生命财产安全，最大限度减少灾害损失和影响。近日，重庆市綦江区普降暴雨，局部大暴雨，綦江发生1951年建站以来最大洪水，洪涝灾害造成古南、文龙、石角等21个街镇受灾。贵州省铜仁市北部和遵义市北部局地降大到暴雨，导致中小河流上涨，遵义市桐梓县部分乡镇遭受严重洪涝灾害。截至@6月22日/DO@，洪涝灾害已造成重庆市綦江、巫山、彭水等26个县(区)21万人受灾，11.1万人转移避险，近1900人需紧急生活救助，200余间房屋倒塌，农作物受灾面积7.3千公顷，直接经济损失2.1亿元；贵州省遵义、铜仁、黔东南3市(自治州)9个县(区)7.4万人受灾，5500余人紧急转移安置，3200余人需紧急生活救助，400余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积2.1千公顷，直接经济损失1.5亿元。
据国家防总办公室统计，截至@6月26日/DO@，全国洪涝受灾人口2043万人，农作物受灾面积1695千公顷，因灾死亡99人、失踪20人，洪涝灾害直接经济损失约341亿元。受暴雨洪水影响，今年以来全国共有21省(区、市)以及新疆生产建设兵团发生不同程度的洪涝灾害。与2000年以来同期均值相比，当前全国洪涝灾情总体较轻，受灾人口、受灾面积、倒塌房屋、死亡失踪人数等主要指标分别偏少47%、30%、77%、64%，其中洪涝灾害死亡失踪人数为历史同期最低。从灾情的地区分布来看，福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、贵州等7省(区)受灾人口、受灾面积、倒塌房屋、因灾死亡失踪人数和直接经济损失均占到全国总损失数的八成以上。记者赵永平
科技日报北京6月28日电(记者唐婷)记者从28日在京召开的防汛抗旱防台风新闻发布会上获悉，截至@目前/DO@，今年以来全国19省(区、市)及新疆生产建设兵团遭受洪涝灾害，农作物受灾面积982.1千公顷，受灾人口1490.17万人，紧急转移133.37万人，倒塌房屋1.81万间，直接经济损失约229.33亿元，因灾死亡47人，失踪10人。国家防汛抗旱总指挥部(简称“国家防总”)办公室督察专员、新闻发言人张家团介绍，今年入汛以来，全国汛情旱情总体较为平稳，局部地区受灾严重。其特点主要表现为，暴雨过程南北并发，中小河流超警频繁，台风登陆明显偏早，局部洪涝灾害严重，北方部分地区旱情集中。据统计，全国共出现19次降雨过程，面平均降雨量201毫米，与常年同期略持平。先后有四川、湖南、江西、浙江等13个省、自治区175条河流发生超警戒水位以上洪水，其中7个省、自治区32条河流发生超保证水位以上洪水。张家团表示，当前全国已进入主汛期，防汛抗洪已处于关键阶段。据预测，今年主汛期我国气候状况总体偏差，极端气候事件多发，降水分布极不均匀。近期江南、华南和西南东部的降雨仍在持续，雨区高度重叠，洪涝风险急剧增加。
中新网6月11日电国家防汛抗旱总指挥部秘书长叶建春今日介绍，入汛以来，全国出现14次区域性强降雨过程，累计降水量163毫米，接近常年同期。截止@6月10日/DO@，全国有22个省份不同程度遭受洪涝灾害，受灾人口675万人，因灾死亡失踪83人(含地质灾害)。国新办11日下午举行国务院政策例行吹风会，国家防汛抗旱总指挥部秘书长、水利部副部长兼应急管理部副部长叶建春在会上对当前防汛抗旱情况进行了介绍，并答记者问。叶建春说，入汛以来，全国降雨分布呈“南北多、中间少”格局。截止6月10日，全国有22个省份不同程度遭受洪涝灾害，广西、江西、福建、广东等省受灾较重。全国洪涝受灾人口675万人，比近5年均值1289万人少48%；因灾死亡失踪83人(含地质灾害)，比近5年均值102人少18%；农作物受灾面积623千公顷，比近5年均值917千公顷少32%；倒塌和严重损坏房屋1.5万余间，比近5年均值7.2万间少79%；直接经济损失约100亿元，比近5年均值170亿元少41%。旱情方面，叶建春介绍，当前，华北、西北及云南部分地区土壤不同程度缺墒，但从全国来说旱情较轻。截至6月初，全国因旱受灾人口407万人，比近5年均值491万人少17%；农作物因旱受灾面积640千公顷，比近五年均值少33%。防汛抗旱工作方面，叶建春表示，针对重点区域和薄弱环节，强化各项准备。组建了国家抗洪抢险应急救援队伍360支，近14万人，救援飞机200多架；落实了地方水利、电力、交通、通信等部门防汛应急抢险救援队伍110多万人。初步形成了抗洪抢险应急救援三级战斗梯队。发展改革委、财政部下达中央预算水利、气象等资金924亿多元；水利部督促各地修复水毁工程4.1万多处；铁路总公司排查确定防洪重点地段1400余处，完成防洪预抢工程投资2.3亿元；应急管理部向灾区紧急调拨中央救灾物资3万多件套，并在洪涝灾害易发区储备了大批救灾物资；国家粮食物资储备局在全国29个中央防汛抗旱物资仓库储备抢险物资6.15亿元。国家防总和各地多次组织开展防汛抗洪抢险综合演习，全国各级防指和有关部门开展防汛抢险演练7000余次。叶建春指出，据气象水文预测，主汛期全国气候状况总体偏差，降水总体呈“南多北少”分布，江淮南部、江南、华南北部较常年明显偏多，西北东部明显偏少。长江中下游、淮河、珠江流域西江和北江等地将发生区域性较大洪水，黄河上中游、海河南系、第二松花江、辽河等将发生局地暴雨洪水；华北和西北等地部分地区可能发生较重夏旱。全年登陆中国台风个数将接近常年、强度偏强。此外，主汛期西部山区特别是川滇地震干旱区可能发生山洪、滑坡、泥石流等重大灾害风险。总的看，今年防汛抗旱工作面临的形势严峻复杂，保障度汛安全任务艰巨。叶建春表示，当前，全国已进入主汛期，各部门将立足于防大汛、抗大旱、防强台，进一步统一思想，强化措施，全力做好防汛抗旱各项工作。
中新社北京6月15日电(记者刘辰瑶)记者15日从国家防汛抗旱总指挥部办公室(以下简称国家防总)获悉，截至@6月15日/DO@统计，今年以来全国共有北京、内蒙古、浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、广东、广西等17省(区、市)735县6102个乡(镇)1704万人遭受洪涝灾害，27座城市进水受淹，遇难91人、失踪18人，紧急转移安置82.7万人。据统计，截至@15日/DO@，全国农作物受灾1356千公顷，倒塌房屋3.5万间，直接经济损失约280亿元(人民币，下同)，水利设施经济损失约57亿元。与2000年以来同期均值相比，今年以来洪涝灾害遇难人口、受灾人口、受灾面积、倒塌房屋分别偏少54%、36%、19%、74%，其中洪涝灾害遇难人口为历史同期第二低值，但洪涝灾害直接经济损失偏多58%。受灾范围主要集中在福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、贵州等省(区)，且为重复受灾，水利工程水毁严重。今年入汛以来，中国已先后发生9次强降水过程。@6月上中旬/DS@，受冷暖空气共同影响，中国南方又出现4次强降水过程，受其影响，广西洛清江、蒙江、桂江等共计85条河流发生超过警戒水位洪水，江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、贵州等13省(区、市)297县2539个乡(镇)遭受洪涝灾害，受灾人口624万人，遇难25人、失踪8人，紧急转移安置30.4万人，农作物受灾452千公顷，倒塌房屋0.98万间，直接经济损失约80亿元，水利设施经济损失约19亿元。日前，受强降雨影响，广西西江干流水位迅速上涨，梧州站15日13时水位18.53米，超过警戒水位(18.50米)0.03米，相应流量27900立方米每秒，为2010年以来西江干流首次超警，亦为今年以来大江大河首次超警。对此，国家防总已将其编为西江2015年第1号洪水，并启动防汛Ⅳ级应急响应。相关专家预计，西江梧州站将于16日夜至17日凌晨出现19.7米左右的洪峰。(完)
据国家防总办公室统计，并同相关部门核实，2013年全国洪涝灾害受灾人口1.2亿人，因灾死亡774人，倒塌房屋53万间，农作物受灾11901千公顷，洪涝灾害直接经济损失3146亿元。统计显示，去年洪涝灾害总体偏轻，主要指标与1990年以来均值相比，受灾人口偏少三成，死亡人口偏少七成，倒塌房屋偏少七成，直接经济损失占上年GDP比值小0.98%。但是，东北地区灾情严重。黑龙江、吉林、内蒙古(东部)、辽宁合计受灾1030万人，死亡116人，直接经济损失591亿元。面对洪涝灾害，国家防总、水利部和各级党委、政府，精心组织、科学调度，广大军民奋起抗灾，大中型水库无一垮坝、大江大河重要堤防无一决口，取得显著的防灾减灾效益。本报北京1月9日电(记者陈仁泽)
中新社北京7月13日电(记者王彤)据国家防总今天发布的最新消息，截至@今日/DO@9时/TO@，今年以来全国累计有26个省区、市发生洪涝灾害，累计洪涝受灾人口9610万人，农作物受灾5941千公顷，因灾死亡567人、失踪251人，倒塌房屋57万间，提前转移受威胁地区群众639万人，直接经济损失约1158亿元，其中水利设施损失约271亿元。另据国家防总统计，@7月8日/DS@以来的强降雨已造成湖南、湖北、江西、浙江、重庆等10省市局部地区遭受洪涝灾害，累计洪涝受灾人口1926万人，农作物受灾1036千公顷，因灾死亡51人、失踪77人，直接经济损失约116亿元。国家防总今天公布消息说，@7月12日/DS@8时/TS@至@13日/DO@8时/TO@，受降雨影响，13日12时，长江干流九江水文站水位涨至20.02米，超过警戒水位0.02米，继6月下旬以来今年第二次超警。除此之外，其它部分地区也出现超过警戒水位现象；今年第2号热带风暴“康森”于12日20时加强为强热带风暴，13日2时继续加强为台风，中心最大风力12级，预计于14日白天进入南海东部海面。针对此情况，国家防总今天上午召开防汛会商会，要求有关省份要切实做好水库、堤防等防洪工程的巡查排险，进一步做好山洪灾害防御工作，加强中小河流防汛工作，严防群死群伤事件的发生，同时要提前做好台风防御的各项准备工作。会后，国家防总向广东、广西、海南、福建、浙江等省以及珠江、太湖防总发出通知，要求密切监视台风动向，强化值守和会商，加强监测预报，及时发布预警信息，按照防台风预案做好各项防御准备工作。完
中新社北京6月30日电中国国家防总办公室30日介绍说，截至@目前/DO@，今年洪涝灾害已造成27个省份农作物受灾面积2598千公顷，成灾1159千公顷，受灾人口3673万人，因灾死亡239人、失踪86人，倒塌房屋10.65万间，直接经济损失432亿元人民币。国家防总办公室介绍说，除直接经济损失较常年偏多外，其它各项洪涝灾害损失指标均较常年偏少三到七成。其中，因灾死亡人数较常年偏少62%。@6月/DS@至@今/DO@，中国南方大部先后发生4次大范围强降雨过程，长江、珠江、闽江等流域130多条河流发生超警戒水位以上洪水。浙江钱塘江发生1955年以来最大洪水，太湖发生超警戒水位洪水。此外，台风生成晚、登陆早、登陆比例高，生成的5个热带气旋中有3个在中国登陆，较常年偏多2个。局部地区发生了严重的山洪、泥石流、滑坡等灾害。国家防总办公室表示，经各方共同努力，中国大江大河堤防无一决口，大中型水库无一垮坝。入汛以来，全国累计减淹耕地858千公顷，减少受灾人口813万人，转移安置群众206万人，避免人员伤亡3.5万人，避免县级以上城区受淹43座，减灾效益约145亿元。今年以来，中国气候复杂多变，低温、干旱和洪涝等灾害频发、多发、重发。防汛抗洪之前，年初北方冬麦区发生严重干旱，长江中下游五省区遭遇罕见的春夏连旱，部分地区人饮困难问题突出。
据了解，@5月4日/DS@以来，百色市西林、田林，河池市南丹、巴马、环江、宜州，桂林市雁山、灵川、永福、阳朔、平乐、龙胜、叠彩、荔浦、兴安、恭城，柳州市柳城、融安、鹿寨，贺州市钟山、昭平、平桂，梧州市蒙山、藤县，来宾市金秀、象州等7市26个县（区）出现风雹灾害，伴随有暴雨洪涝灾害。据@5月9日/DO@18时/TO@统计，灾害共造成受灾人口约30.5万人，紧急转移安置1.23万人，因灾死亡1人（融安，房屋倒塌），失踪1人（昭平，溺水）；农作物受灾面积32.7千公顷，其中成灾24.92千公顷，绝收4.6千公顷；倒塌房屋700间，严重损坏房屋683间，一般损坏房屋2183间；直接经济损失3.4亿元，其中农业损失1.46亿元，家庭财产损失3612万元，基础设施损失9732万元。
天水多次暴洪和震灾造成直接经济损失82.75亿元记者今天下午从天水市政府举行的新闻发布会上获悉，今年进入汛期以来，天水市先后遭遇四次暴洪灾害和岷县漳县6.6级地震波及灾害，造成直接经济损失82.75亿元。截至@目前/DO@，全市累计已有24人死亡，1人失踪。经统计，@6月20日/DS@以来发生的多次暴洪和地震灾害致使天水市7县区113个乡镇8个街道办事处1920个村的26.89万户122.26万人次受灾，紧急转移安置群众86677人，造成直接经济损失82.75亿元。特别是在“@7・25/DS@”暴洪灾害中，秦州区南部的娘娘坝镇、大门乡等7个乡镇遭受严重的群发性洪涝泥石流灾害。因道路、电力、通讯被毁中断导致与外界失去联系的娘娘坝镇沟门、杜家庄、长河等3个村，已于7月27日晚全部取得联系。3个村基础设施损坏严重，未发现人员伤亡，受灾情况和房屋受损情况正在核查之中，镇村干部正在积极组织群众开展自救并迅速组织有序撤离转移。面对严重的灾情，天水市紧急行动，积极应对，统筹协调，强化措施，有力有序开展了防灾救灾工作。天水军分区积极协调部队、民兵预备役旅和武警、消防及外调部队官兵5000多人次，分赴秦州区娘娘坝镇李子园村、麦积区麦积镇街亭村等受洪涝地质灾害严重的村庄，与当地干部群众一起，连续昼夜奋战，排除各种险情，搜救被困人员和伤员，全力抢修水毁道路、桥涵、堤防、通讯等基础设施。省民政厅已下拨应急资金390万元，协调市财政拨付救灾资金866万元，督促县区配套下拨救灾资金846.3万元，共计2102.3万元。全市广大干部职工和社会各界积极为灾区捐款捐物，目前已收到捐款286.65万元。当前，天水市抗灾救灾工作面临最大的困难和任务仍然是抢修道路、转移群众、安置受灾群众，急需大量人力以及挖掘机、发电机、帐篷、床铺、食品药品、衣物棉被等各种设备和物资援助。(记者赵建卿)
截至到@今天/DO@下午六点/TO@，甘肃天水暴洪灾害已导致22人死亡，3人失踪，受地质灾害隐患威胁，上万名群众被紧急转移安置。根据无人机航拍显示，娘娘坝镇周围约32平方千米范围内，所有沟道里均暴发泥石流，所有山体均呈现大规模滑坡，每平方公里发生滑坡和泥石流的密度达到56处，已滑坡面积约占总面积的10%。正在现场指挥抢险救援的甘肃省常务副省长刘永富说，目前最为紧迫的工作就是让受灾群众转移避险。至记者发稿时，当地交通部门已经紧急调运班车，将娘娘坝镇周边村庄的一万多名群众转移避险。其中，转运至市区投亲靠友分散避险7110人，在十一个集中安置点集中转移安置2950人。记者在抢险救援现场看到，在娘娘坝镇的受灾群众免费班车搭乘点，当地的村民自发捐助了蔬菜、炉灶，由妇女组成厨师队伍，为转移出来的受灾群众和强心救援人员提供烩菜。而在荣光村和南玉村的路口，兰州军区某防化团也设置了伙食救助点，为徒步走出受灾村的群众提供热饭。秦州区武装部政委常亮说，除了为受灾群众提供方便面、矿泉水等基本生活物资之外，当地还将给予每户五百元、每人每天十元的临时救助，为期三个月。另据娘娘坝镇党委书记聂卫东介绍，曾经因道路和通讯中断成为“孤岛”的杜家庄、长河、沟门三个村已经取得了联系，所有受灾村民均已安全避险。但是由于交通不畅，群众转移及下一步安置工作还将面临较大挑战。(记者孟永辉张磊)当地已对隐患点村民全部进行了数十年
中新网8月2日电据民政部网站消息，@7月28日/DS@至@31日/DO@，天津、河北、辽宁、吉林、河南、湖北、重庆、云南、陕西等多省市遭受洪涝灾害，云南昭通市彝良县4人因灾死亡。具体灾害情况如下：据天津市民政局报告，@7月29/DS@-@30日/DO@，汉沽、大港、东丽3个区遭受洪涝灾害。截至@8月2日/DO@9时/TO@统计，1.1万人受灾；农作物受灾面积1.4千公顷；房屋倒损100余间；直接经济损失6200余万元。据河北省民政厅报告，@7月29/DS@-@31日/DO@，石家庄、唐山、秦皇岛、邯郸、保定等9市33个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@8月2日/DO@9时/TO@统计，77.8万人受灾，2400余人紧急转移安置；农作物受灾面积56.9千公顷，其中绝收4千公顷；房屋倒塌300余间，损坏1700余间；直接经济损失4.6亿元。据辽宁省民政厅报告，@7月30/DS@-@31日/DO@，沈阳、鞍山、丹东、锦州、盘锦等7市22个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@8月2日/DO@9时/TO@统计，50万余人受灾，4500余人紧急转移安置；农作物受灾面积近116千公顷，其中绝收18.4千公顷；房屋倒塌400余间，损坏4000余间；直接经济损失9.6亿元。据吉林省民政厅报告，@7月28/DS@-@30日/DO@，四平市双辽市、白城市洮北区遭受洪涝灾害。截至@8月2日/DO@9时/TO@统计，6100余人受灾；农作物受灾面积3千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失2200余万元。据河南省民政厅报告，@7月29日/DS@，洛阳市孟津县、焦作市温县、鹤壁市鹤山区、济源市区遭受洪涝灾害。截至@8月2日/DO@9时/TO@统计，8.5万人受灾，3人死亡，3000余人紧急转移安置，农作物受灾面积4.2千公顷；房屋倒塌600余间，损坏近300间；直接经济损失近300万元。据湖北省民政厅报告，@7月31日/DS@以来，十堰、宜昌、恩施3市(州)11个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@8月2日/DO@9时/TO@统计，18.5万人受灾，1600余人紧急转移安置；农作物受灾面积21.1千公顷，其中绝收1.7千公顷；房屋倒塌近100间，损坏1900余间；直接经济损失9000余万元。据重庆市民政局报告，@7月30/DS@-@31日/DO@，开县、彭水苗族土家族自治县遭受洪涝灾害。截至@8月2日/DO@9时/TO@统计，16.6万人受灾，近4600人紧急转移安置；农作物受灾面积7千公顷，其中绝收1.5千公顷；房屋倒塌300余间，损坏1200余间；直接经济损失5000余万元。据云南省民政厅报告，@7月31日/DS@，昭通市彝良县遭受洪涝灾害，造成4人死亡。据陕西省民政厅报告，@7月28/DS@-@31日/DO@，西安、铜川、宝鸡、咸阳、延安等7市31个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@8月2日/DO@9时/TO@统计，30.8万人受灾，1.6万人紧急转移安置；农作物受灾面积13.4千公顷，其中绝收2.3千公顷；房屋倒塌4600余间，损坏2万余间；直接经济损失6.9亿元。
@11日/DS@凌晨/TS@，宁夏回族自治区吴忠市同心县河西镇、田老庄乡等4个乡镇突降暴雨并引发山洪。据不完全统计，已造成280多户房屋被冲毁，2000多亩良田被损毁，1000余名受灾群众被转移。目前，积水最深达1米，有部分牛羊被淹死，尚未接到人员伤亡报告。据宁夏民政厅消息，@10日/DS@20时/TS@至@23时50分/TO@，吴忠市同心县河西镇、田老庄乡突降大雨，降雨量达54毫米并引发洪水。据吴忠市消防部门介绍，11日1时30分左右，消防官兵到达河西镇，只见现场洪水凶猛，水位齐腰，大雨夹杂着大风，水温冰人，消防官兵借着事故照明灯，分两组一次次深入洪水泥流中，先后抢救出被困群众58人。自治区副主席郝林海、吴忠市市长吴玉才均已赶到事发现场指挥救援。据现场指挥抢救的吴忠市副市长何旭东介绍，山洪引起的群众财产损失比较大，目前同心县县城的供水管道被冲毁，消防部门紧急调动青铜峡市、红寺堡区、同心县3个消防中队4辆车为医疗等重点部门以及7万余名县城居民供应水。截至记者@11日/DO@14时30分/DS@发稿时，降雨仍未停止，吴忠市消防部门和武警部队仍在现场搜救群众，抢救群众财产。(记者艾福梅马俊)
中新网宁波10月14日电(记者徐小勇通讯员邓天武)受“菲特”和后期弱冷空气共同影响带来的持续强降雨引发宁波各地出现严峻汛情和洪涝灾害，余姚、鄞州、奉化、江北和宁波主城区严重内涝。据悉，截至@10月14日10时/DO@，宁波全市11个县(市)区148个乡镇不同程度受灾，受灾人口248万人，直接经济损失333.6亿元。为及时核定“菲特”给宁波市造成的灾情，宁波市民政部门将分7路深入各县(市)区和直属单位核查灾情。据介绍，此次台风和洪涝灾害受灾群众之多、危害损失之大历史罕见，直接经济损失大大超过去年“海葵”台风。受灾最为严重的余姚，70%以上城区受淹，交通瘫痪，因为进水导致部分变电所、水厂、通行设备障碍，供电供水出现困难。各地上报的数据显示，截至@10月14日/DO@10时/TO@，宁波全市11个县(市)区148个乡镇不同程度受灾，受灾人口248万人，紧急转移安置39.5万人，224948户城乡居民家中进水受淹；倒塌和严重损坏房屋1280间，一般受损房屋42142间；农作物受灾面积120千公顷，其中成灾65千公顷，绝收25千公顷，直接经济损失333.6亿元，其中灾情最为严重的余姚市直接经济损失达206亿元。为及时核定第23号强台风“菲特”给宁波市造成的灾情，10月14日上午，宁波市民政局召开救灾工作专题会议，总结通报前阶段救灾工作情况，部署下阶段救灾工作。根据会议精神，该市民政局及时成立了核灾工作领导小组，并从局各处室抽调具有救灾工作经验的相关人员，分7路深入各县(市)区和直属单位核查灾情。据了解，此次核灾工作重点是核查灾区倒塌和严重受损房屋情况、灾区特殊困难群体家庭进水受淹情况以及局属事业单位灾害受损情况。核灾工作组将于15日出发，赴各地、各单位听取灾情汇报，实地查看灾情，走访受灾群众，了解救灾工作开展情况和灾区需求，指导各地、各单位规范救灾核灾工作程序，科学有序开展救灾核灾，及时恢复正常生活生产，启动灾后重建。据宁波市民政局工作人员介绍，核灾工作将根据各地上报的《自然灾害情况统计快报表》、《因灾死亡人口台账》和《因灾倒房户台账》采取抽样调查方式进行，抽查点以乡镇或村(居)为单位。核灾工作组计划于17日完成核灾抽查，形成核查报告，为下一步确定救灾资金分配以及开展灾后扶贫帮困，支持灾区开展灾后生产自救和恢复重建，保障灾区群众尤其是困难群体基本生活，提供第一手数据。(完)
记者刚刚从安徽省民政厅获悉，@昨天/DS@开始，安徽部分地区出现强降雨。截至@7日/DO@13时/TO@初步统计，强降雨造成太湖、宿松、祁门等11个县(市、区)不同程度受灾，受灾人口97.6万人。据安徽省气象部门资料，从@昨天(6日)/DS@12时/TS@开始，沿淮淮河以南出现降水，15时起大别山区和沿江江南雨势开始增强。@昨天/DS@12时/TS@～@7日/DO@07时/TO@安徽共有746个乡镇降水量超过50毫米，其中196个乡镇达100毫米以上。强降雨主要集中在安庆、池州、黄山三市，降雨量最大为太湖县李杜282.3毫米。据安庆、池州、黄山市民政局报告：强降雨造成太湖、宿松、潜山、岳西、望江、桐城、东至、青阳、贵池、石台、祁门等11个县(市、区)不同程度受灾。截至今天13时初步统计，受灾人口97.6万人，紧急转移人口7811人，农作物受灾面积55千公顷，倒塌房屋70间，严重损坏房屋120间，直接经济损失1.43亿元。目前尚无人员伤亡报告。灾情发生后，受灾地区党委政府迅速组织开展抗灾救灾工作。池州市将河流两岸家居低洼处群众、被水围困人员、水库下游人员紧急转移到安全地带，并根据灾情启动市自然灾害救助应急预案Ⅲ级响应。安徽省民政厅高度关注雨情、灾情，督促指导灾区及时做好各项救灾工作。(记者王利通讯员叶翔)
中新网合肥6月30日电(吴兰张强)受连续强降雨侵扰，安徽多地发生洪涝灾害，受灾人口达到279.6万人，因灾死亡4人。安徽省民政厅30日统计数据显示，@26日/DS@以来，铜陵、芜湖、合肥、安庆、淮南、阜阳、蚌埠等地区遭强降雨袭击。截至@当日/DO@9时/TO@初步统计，受灾人口279.6万人，紧急转移安置17644人，农作物受灾面积241.7千公顷，倒塌房屋1288间，严重损坏房屋1855间，一般损坏房屋21867间，直接经济损失15.6亿元人民币。据悉，受灾地区涉及11个市、49个县(市、区)。其中金寨县因灾死亡4人、失踪3人，霍邱县失踪1人。金寨汤家汇镇豹迹岩村村民们回忆起28日凌晨的山洪，仍然惊魂未定。村民告诉记者，当晚笔架山村妇女黄良荣、曹仁平妯娌到他们村李经福家走亲戚，3名妇女晚上同住在防震棚里。28日凌晨山洪瞬间爆发，3人同时被冲走。29日上午，搜救人员在下游麻河与双河镇交汇处，发现了曹仁平的遗体，此处距离出事地点约40公里，曹被洪水冲得面目全非。截至29日晚，金寨汤家汇镇洪灾中共有4名村民遗体被找到，另外3人失踪。目前，安徽省减灾委、省民政厅已派出的应急工作组，正在灾区查核灾情，指导开展救灾工作。(完)
中新社合肥6月15日电(记者吴兰)记者15日从安徽省民政厅救灾处获悉，受强降雨影响，该省黄山、池州、宣城、安庆4市发生洪涝灾害，目前初步统计，受灾人口153.8万人，因灾死亡3人。@6月9日/DS@以来，安徽省南部出现强降雨过程，黄山、池州、宣城、安庆4市发生洪涝灾害，部分山区发生山崩等次生地质灾害。@截至@目前/DO@初步统计，受灾人口153.8万人，转移安置4.38万人，因灾死亡3人；农作物受灾面积69.7千公顷；直接经济损失8.39亿元人民币，其中农业损失4.06亿元。鉴于当前灾情和雨情，安徽启动《安徽省自然灾害救助应急预案》Ⅳ级响应，全力以赴做好当前救灾应急工作。据了解，6月14日/DS@6时/TS@至@15日/DO@15时/TO@，安徽省沿江江南、大别山南麓普降大到暴雨，其中黄山及宣城市南部降大暴雨、特大暴雨。其中黄山市的板桥降雨量超过300毫米，汪村298毫米、五城286.9毫米。受集中强降雨影响，新安江、水阳江、秋浦河、黄湓河等4条河流超警戒水位，有1座大型水库、5座中型水库超汛限水位。(完)
中新社合肥7月5日电(记者成展鹏)记者5日从安徽省民政厅获悉，安庆、芜湖、铜陵、马鞍山、六安因暴雨遭遇洪涝灾害。截至@5日/DO@12时/TO@统计，5市农作物受灾面积66千公顷，倒塌房屋159间，严重损坏房屋234间，紧急转移安置群众4857人，直接经济损失2.7亿元人民币。据记者了解，安庆市潜山县龙潭乡龙湾村两名群众因房屋倒塌被埋，其中一人已被救出，送往医院救治。另一名被埋群众当地正在全力搜救。截至@当日/DO@，安徽桐城市初步统计，全市受灾人口65000人，转移安置人口299人，农作物受灾面积7666公顷，农作物成灾面积5210公顷，严重损坏民房15户31间，因灾造成直接经济损失3500万元，其中农业损失3000万元，基础设施损失450万元，家庭财产损失50万元。(完)
记者11日从安徽省减灾救灾委员会办公室获悉，@连日来的暴雨和大风已造成安庆、池州等7市29个县(市、区)受灾，初步统计，受灾人口201.93万人，紧急转移安置8189人。自@7月9日/DS@晨/TS@起，安庆、池州、黄山、亳州、六安、铜陵、芜湖7市29个县(市、区)先后普降大到暴雨，并伴随大风，造成棉花、水稻等农作物受灾，部分村庄进水、民房倒损，工矿企业厂房进水、设备受损。其中，@7月10日/DS@6时/TS@至@12时/TO@，亳州市涡阳县普降大到暴雨，义门、牌坊、高公、标里等4个乡镇雨量较大，义门镇降雨量高达210毫米，多处村庄进水。初步统计，29个县(市、区)受灾人口201.93万人，通过投亲靠友、借住房屋等方式紧急转移安置达8189人。倒塌房屋1879间，损坏房屋10036间。据悉，7月9日至11日，安徽省民政厅已派出两个工作组赴安庆、池州、黄山、芜湖等地查看灾情，指导救灾工作。目前，救灾工作正在紧张有序进行。（记者熊润频、朱青）
@6月30日/DS@以来，安徽南部的黄山、宣城两市遭受强降雨袭击，已导致死亡10人，失踪5人。安徽省民政厅7月1日22时发布情况称，暴雨导致黄山、宣城两市多地水位迅速上升，发生山洪、塌方等灾害，灾情严重。截至@1日/DO@19时/TO@，统计受灾人口达51.3万人，因灾死亡10人，失踪5人，紧急转移安置10.2万人，倒塌房屋1115间，严重损坏房屋6520间。安徽省减灾救灾委、省民政厅在1日晚决定将此前启动的安徽省救灾应急响应由Ⅳ级提升到Ⅲ级。针对安徽省暴雨洪涝灾情，国家减灾委、民政部于1日20时启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组前来我省指导救灾工作。安徽省民政厅已会同安徽省财政厅下拨救灾应急资金318万元，支援灾区做好抗灾救灾工作。(记者鲍晓菁)
中新社合肥6月29日电(吴兰赵强)记者29日从安徽省民政厅救灾处获悉，安徽多地连续遭受暴雨袭击，致使多地发生洪涝灾害，目前已致2人死亡、5人失踪。据统计，@26日/DS@以来，铜陵、马鞍山、六安、池州、滁州、芜湖、合肥、安庆市等地遭强降雨袭击，截至@29日/DO@9时/TO@初步统计，受灾人口125.6万人，紧急转移安置10929人，农作物受灾面积105.3千公顷，倒塌房屋886间，严重损坏房屋959间，一般损坏房屋2086间，直接经济损失8.2亿元人民币，其中金寨县因灾死亡2人、失踪5人。截至@29日/DO@6时/TO@，安徽史河、裕溪河、滁河等多个河流超警戒水位，董铺水库、大房郢水库等多个水库出现汛情。其中，备受关注的滁河流域，尽管处于全力泄洪，水位略有下降的状态，但滁河的襄河口闸、汊河集闸水位仍高于警戒水位2.87米和1.04米。据悉，@6月25日/DS@以来，滁河流域连续遭遇强降雨袭击，滁河干流水位迅猛上涨，面对极为严峻的防汛形势，为确保滁河及重要圩口防洪安全，安徽省防已于28日5时30分启用滁河荒草二圩、荒草三圩蓄洪，以消减滁河干流洪峰。(完)
中新网8月26日电据民政部网站消息，@8月24/DS@至@25日/DO@，安徽、山东部分地区出现降雨过程，并伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，局地阵风达7级，引发风雹、洪涝灾害，造成局地农作物倒伏、农田被淹、果树受灾，已致安徽省2.8万人受灾，山东省3800余人受灾。截至@8月26日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据安徽省民政厅报告，宿州市砀山县2.8万人受灾；农作物受灾面积1.2千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失2800余万元。据山东省民政厅报告，聊城市阳谷县3800余人受灾，农作物受灾面积200余公顷，直接经济损失近300万元。
中新网6月25日电据民政部网站消息，截至@25日/DO@9时/TO@，安徽省严重暴雨洪涝灾情造成7市21个县(市、区)162万人受灾，10人死亡，10.7万人紧急转移安置，直接经济损失32.8亿元。对此，国家减灾委、民政部针对近期安徽省严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。@6月18日/DS@以来，安徽省南部地区出现强降雨天气过程，多地普降大到暴雨，发生洪涝、山体滑坡等灾害，给受灾群众生产生活造成严重影响。据安徽省民政厅报告，截至@6月25日/DO@9时/TO@，灾害造成安庆、黄山、池州、宣城等7市21个县(市、区)162万人受灾，10人死亡，10.7万人紧急转移安置，2267间房屋倒塌，3306间房屋严重损坏，6615间房屋一般损坏，农作物受灾面积146千公顷，绝收19千公顷，直接经济损失32.8亿元。灾害发生后，安徽省减灾救灾委、民政厅紧急启动Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组赶赴重灾地区查灾核灾，下拨省级自然灾害生活救助资金300万元，紧急增调800床空调被、400床毛巾被和300张折叠床。重灾区共下拨796万元救灾资金，调拨发放大米、饮用水、方便食品等物资，全力保障好受灾群众基本生活。25日10时，国家减灾委、民政部针对近期安徽省严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众基本生活救助工作。
中新社池州7月13日电题：安徽池州突发山洪35万人受灾中新社记者成展鹏张娅子@7月13日/DS@凌晨/TS@至@下午/DO@17时/TO@，安徽池州贵池区普降大到暴雨，突发山洪，全区受灾人口35万,农作物受灾面积39366公顷,直接经济损失19870万元人民币。7月13日晚上7点，中新社跟随着池州市民政局送帐篷的救灾车沿着齐石公路赶往受灾比较严重的贵池区潘桥居委会红星居民组。雨依旧在下，公路旁多处山体滑坡，泥沙堵住了路面，不时有石块从山中滚落。灾区部分乡镇供电停止，移动信号中断。洪水虽然褪去，民房外墙上还清晰的留着洪水冲刷过的水印。惊魂未定的村民拿着手电筒聚集在公路上，等待救援物质的到来。见到记者进入村庄，村民们纷纷围过来，讲述这令他们惊心动魄的一天。村民王秀芳丈夫在市区打工，一个人带着孩子住在村里。早上六点多自己与孩子还在睡梦中，突然被外面的锣声惊醒，才得知山洪爆发。她急忙将楼下的家居用品往楼上搬，但是只搬上几样物品，洪水就冲进了家门。她带着孩子快速逃到二楼楼顶，还没有站稳脚跟，洪水就将整个村庄淹没。站在楼顶上，她看到齐石公路上、山顶上站满了逃跑出来的村民。王秀芳的丈夫已经从市区赶了回来，12岁的孩子趴在父亲的背上对记者说，爸爸回来了，我们就安全了。几个妇女抹着眼泪说，洪水下来的太急了。全组80户村民家家被淹，洪水深达3米多高。村民家的家禽全部被洪水卷走，大多数物品没有抢救出来。晚上10点，救援人员还在为村民搭建帐篷，村民们在自己房子里寻找可用的物质，蜡烛将这个被洪水侵袭的乡村点亮。据了解，从@13日/DS@凌晨4时/TS@多开始，池州贵池区局部地区最高降雨量达到245毫米，为当地自1998年以来最大的暴雨。从@13日/DS@11时/TS@起，贵池区防指启动防汛应急预案2级响应。当地已组织数百名武警官兵、民兵预备役人员，组成多个小分队深入灾区，投入抢险。据初步统计,山洪突发地区己安全转移受困群众4102人，其他受困群众正在安全转移中。(完)
中新网7月24日电据民政部网站消息，@7月21日/DS@以来，安徽、河南等地普降大到暴雨，局地大暴雨，安徽局部地区3小时降水量超过了100毫米，@7月23日/DS@0时/TS@至@10时/TO@，河南濮阳县降雨量达到了89.8毫米。强降雨导致部分地区形成内涝，农作物受淹，部分房屋倒损。截至@7月24日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。安徽省民政厅报告，安庆市岳西县、黄山市祁门县1.6万人受灾，2000余人紧急转移安置；300余间房屋损坏；农作物受灾面积600余公顷；直接经济损失近3700万元。河南省民政厅报告，濮阳、南阳、漯河、信阳、安阳等7市19个县(区、市)38.5万人受灾，近200人紧急转移安置；300余间房屋倒塌，600余间损坏；农作物受灾面积30.1千公顷，其中绝收1.3千公顷；直接经济损失9500余万元。
7月3日，消防官兵在安徽省铜陵市义安区五松镇搜寻被洪水围困的群众。新华社发(陈晨摄)新华社合肥7月4日电(记者鲍晓菁)记者4日12时从安徽省民政厅获悉，@6月18日/DS@以来的强降雨，已造成合肥、滁州、六安、马鞍山、芜湖、宣城、铜陵、池州、安庆、黄山市10市59个县(市、区)不同程度受灾。截至@7月4日/DO@9时/TO@统计：累计受灾人口920.8万人，因灾死亡27人(合肥1人、铜陵1人、安庆9人、六安8人、宣城7人、黄山1人)，失踪3人(合肥2人、六安1人)，紧急转移安置群众54.8万人，农作物受灾面积782.3千公顷(1173.5万亩)，倒塌和严重损坏房屋26000多间，直接经济损失160.5亿元，其中农业损失66.6亿元。民政部针对安徽省灾情，3日15时再次启动IV级救灾响应，目前民政部救灾司救灾专员方志勇带领民政部工作组已经赶赴安徽省六安、安庆灾区查看灾情，指导救灾工作。
中新网7月9日电据应急管理部官方微博消息，根据安徽省请求，应急管理部会同国家粮食和物资储备局于9日向安徽紧急组织调拨1000顶帐篷、3000张折叠床和8000床毛毯，支持地方救灾工作。据了解，@7月2日/DS@以来，安徽黄山、池州、宣城等7市38个县(市、区)遭受严重洪涝灾害。截至@7月9日/DO@12时/TO@，本次灾害过程共造成160.8万人受灾，4人死亡，26.2万人紧急转移安置，6万人需紧急生活救助；600余间房屋倒塌，近7500间不同程度损坏；农作物受灾面积148.9千公顷，其中绝收21.2千公顷；直接经济损失65.5亿元。
中新网7月3日电(记者吴兰)根据安徽防指最新通报，截至3日/DO@8时/TO，安徽境内25条河流超警戒水位，8条河流超保证水位。截至今日10时，宣城、六安、安庆等10市因灾死亡18人，失踪4人，直接经济损失113.5亿元。据通报，@5月1日/DS@入汛以来，安徽全省共发生了10次降雨过程，面平均雨量518毫米，比常年同期偏多6成。6月18日/DS@入梅以来，主降雨带在淮河流域至皖南山区之间南北摆动，暴雨区在大别山区、沿江地区和皖南山区多次叠加。特别是6月30日20时至7月3日8时，大别山区、江淮中部降大暴雨、特大暴雨，暴雨中心位于金寨、霍山、桐城、巢湖、庐江、南陵一带。南陵县水龙山站554毫米，金寨县泗洲河站490毫米，桐城市陶冲站483毫米。截至@7月3日/DO@8时/TO@，安徽境内长江、水阳江、滁河、西河等25条河流超警戒水位，其中有8条河流超保证水位。永安河开城桥站、西河梁家坝站、二郎河宿松站发生超历史最高水位洪水。有9座大型、47座中型、249座小(一)型水库超汛限水位。沿江湖泊均超警戒水位或安全水位。据民政部门统计，截至@7月3日/DO@10时/TO@，安徽的宣城、六安、安庆等10市672万人受灾，因灾死亡18人，失踪4人，紧急转移安置36.3万人，农作物受灾面积898.2万亩，倒塌房屋6845间，直接经济损失113.5亿元，其中水利工程水毁2.5万处，损失15.8亿元。据气象部门预报，未来一周安徽省强降水、强对流天气仍多发。7月3日至4日主雨带仍位于淮河以南，5日雨带缓慢北抬，6日至8日雨带位于淮河流域。全省面临长江、淮河双线作战、外洪内涝两面夹击的不利局面，防汛抗灾形势十分严峻。
中新网桐城7月11日电(成展鹏张植骏)记者11日在桐城了解到，受强降雨影响，桐城大沙河沙河埠站11日8时出现洪峰水位49.46米，相应流量2190立方米每秒，为有记录以来第三位。受高水位影响，@11日/DS@10时/TS@至@11时30分/TO@，大沙河下游柏年河段堤防发生2处坍塌溃破、2处漫堤溃破，1处涵闸出险。灾情发生后，该市组织当地政府工作人员及武警，驾驶20艘冲锋舟，按照老弱病残孕优先，镇村干部逐家逐户转移群众。截止@11日/DO@下午2时/TO@，最后一批400余名被困群众已安全转移。目前，该市因暴雨形成内涝和圩堤漫顶造成受灾人口11.2万人，紧急转移安置人口4200人。另据安徽省救灾办、安徽省防办11日晚初步统计，@7月8日/DS@以来，安庆、池州、黄山、亳州、六安、铜陵、芜湖7市29个县(市、区)受灾人口201.93万人；农作物受灾面积150万亩，倒塌民房1879间，直接经济损失5.01亿元，水毁水利工程1191处。
央广网合肥7月3日消息（记者张秋实）3日，记者从安徽省防汛抗旱指挥部办公室获悉，入汛以来，安徽遭受多次强降雨袭击，多条河流出现超警超保洪水，部分地区出现严重洪涝灾害。据民政部门统计，截至@7月3日/DO@10时/TO@，宣城、六安、安庆等10市672万人受灾，因灾死亡18人，失踪4人，紧急转移安置36.3万人，农作物受灾面积898.2万亩，倒塌房屋6845间，直接经济损失113.5亿元，其中水利工程水毁2.5万处，损失15.8亿元。
中安在线讯据金寨县民政局消息，@7月1日/DS@上午6时/TS@，吴家店镇长源村小东组5人因山洪造成山体滑坡被掩埋，至@1日/DO@下午17时/TO@，搜救出1人(林作能，男)，已确认死亡，目前4人失踪(夏静香，女；黄云珍，女；张福霞，女；林兴旺，男)截止@7月2日/DO@9时/TO@统计，@6月26日/DS@以来，合肥、六安、马鞍山、铜陵、池州、安庆市6市26县(市、区)发生洪涝灾害，受灾人口126.6万人，因灾死亡2人(金寨、霍山县各1人)，紧急转移安置4.6万人，农作物受灾面积113.1千公顷(169.7万亩)，倒塌房屋596间，严重损坏房屋702间，一般损坏房屋1213间，直接经济损失11.1亿元，其中农业损失5.5亿元。省减灾救灾委员会、省民政厅针对我省近期仍有持续强降雨，防汛救灾任务十分艰巨的情况，就做好当前救灾应急值守工作下发紧急通知，要求各地加强救灾值守，加密信息报告，强化应急处置，压实工作责任。(记者檀美玲)
中新社合肥7月1日电(记者成展鹏)记者1日从安徽省民政厅获悉，@6月30日/DS@安徽黄山、宣城两市突发暴雨洪涝灾害，截至@今天/DO@12时/TO@统计，共导致徽州区、歙县、黄山区、休宁县、黟县、旌德县、绩溪县7个县区23.7万人受灾。其中，因灾死亡9人(其中徽州区8人，旌德县1人)，失踪4人(其中徽州区3人，旌德县1人)。当地已紧急转移安置3.56万人。(完)
中安在线讯据黄山市民政局报告：受冷暖空气共同影响，@今日/DS@凌晨/TS@该市开始一次强降水天气过程。气象监测网显示，截止@6月1日/DO@15时/TO@，各区县雨量为：屯溪24.3毫米，休宁70.4毫米，歙县90.9毫米，祁门74.7毫米，黟县84.2毫米，徽州区47.6毫米，黄山区78.9毫米。强降雨造成黟县、歙县发生洪涝灾害，据初步统计，共有20个乡镇受灾，受灾人口27536人，农作物受灾面积1841公顷，倒塌房屋33户45间，损坏房屋81户127间，直接经济损失6577万元，其中农业损失2505万元。强降雨发生前，黄山市根据气象预警及时采取防范应对措施：强化应急值守，落实工作责任，做好强降雨防范应对工作；提前做好因灾紧急转移安置群众基本保障准备；进一步加强排查，确保福利机构特别是乡镇敬老院安全度汛。灾情发生后，受灾县政府领导高度重视，民政部门迅速会同有关部门派出工作组，深入受灾乡镇查看灾情，指导抗灾救灾工作。目前，降雨仍在持续。民政部门将密切关注雨情和灾情发展趋势，加强部门会商，科学分析研判，有序应对灾害，努力保障受灾群众基本生活。(记者檀美玲)
中新网7月6日电据民政部网站消息，7月6日14时，国家减灾委、民政部针对重庆市近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，指导开展救灾工作。据重庆市民政局报告，@6月25日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成潼南、云阳、开县、万州等28个区(县)202.3万人受灾，4人死亡，1人失踪，紧急转移安置和需紧急生活救助15.1万人，1.3万间房屋倒塌或损坏，农作物受灾面积96.3千公顷，其中绝收面积11.5千公顷。灾情发生后，中共中央政治局委员、重庆市委书记张德江作出重要批示，要求各地各部门全力投入防汛和抢险救灾工作，最大程度减轻人民群众生命财产损失。重庆市民政局已启动二级救灾应急响应，下拨市级救灾应急资金600万元，派出4个工作组赶赴灾区指导工作。受灾市县紧急调拨500顶救灾帐篷、4000床棉被和大量饮用水、方便食品等救灾物资，积极做好受灾群众基本生活救助工作。
中新网6月28日电据民政部网站消息，6月28日9时，国家减灾委、民政部针对湖南近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。据湖南省民政厅报告，@6月23日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成张家界、常德、益阳等9市(州)37个县(市、区)194.6万人受灾，3人死亡，2人失踪，紧急转移安置和需紧急生活救助11.1万人，倒塌或严重损坏房屋4700余间，一般损坏房屋6500余间，农作物受灾面积105.6千公顷，其中绝收8.6千公顷。湖南省减灾委、民政厅已将响应等级提升为三级，下拨省级救灾应急资金300万元，派出工作组赶赴灾区，紧急调拨救灾帐篷750顶、棉被1000床。
中新网8月9日电据民政部网站消息，8月9日14时，国家减灾委、民政部针对安徽省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。据安徽省民政厅报告，受今年第11号台风“海葵”影响，省内沿江、江南地区普降大到暴雨，造成黄山、宣城、六安等9市48个县(区、市)175.5万人受灾，因灾死亡1人，紧急转移安置16.3万人，因灾倒塌房屋1500余间，1.3万余间房屋不同程度受损，农作物受灾面积80千公顷，直接经济损失8.8亿元。灾情发生后，安徽省委、省政府高度重视，多次召开紧急会议研究部署防范应对工作。省委书记张宝顺、省长李斌等领导分别作出批示，要求及时转移群众，加强城市防汛排涝，确保群众生命安全。安徽省减灾救灾委、民政厅紧急启动三级响应，派出4个工作组分赴灾区协助开展救灾工作，商省财政厅安排下拨300万元救灾应急资金，调拨发放帐篷、棉衣被等救灾物资，做好受灾群众临时安置工作。
中新网7月11日电据民政部网站消息，7月11日8时，国家减灾委、民政部针对陕西、山东近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出两个工作组分别赶赴两省灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。据陕西省民政厅报告，@7月2日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成汉中、安康、渭南等9市44县(区、市)85.6万人受灾，2人死亡，3人失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助13.9万人，1.3万间房屋倒塌，4.3万间房屋不同程度受损，农作物受灾面积60.2千公顷，其中绝收面积8.4千公顷。陕西省已启动二级响应，下拨省级救灾应急资金3100万元，派出4个工作组赶赴灾区指导工作。受灾市县紧急调拨5500床棉被、22.5万平方米彩条布和大量饮用水、方便食品等救灾物资，积极做好受灾群众基本生活救助工作。据山东省民政厅报告，@7月7日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成临沂、菏泽、德州、聊城等7市28县(区、市)206.8万人受灾，2人死亡，紧急转移安置和其他需紧急生活救助16.4万人，2200余间房屋倒塌，2000余间房屋不同程度受损，农作物受灾面积74.5千公顷，其中绝收面积17.9千公顷。山东省减灾委、民政厅已启动二级响应，下拨省级救灾应急资金500万元，派出工作组赶赴灾区指导开展救灾工作。
受@21日/DS@以来大范围强降雨影响，广东清远、广州、河源等9市局部地区遭受洪涝灾害。广东省民政厅最新通报，@21日/DS@17时/TS@至@28日/DO@17时/TO@，广东全省15人因灾死亡，失踪2人。受特大暴雨影响，清远市阳山县白莲片区形成一个面积达7平方公里的“盆地湖”，最深处超过12米。该县太平镇湖洞、白莲、大清三个行政村全部被水围困，成为湖中“孤岛”，上千名群众生活物资短缺，被困时间超过6天。记者28日乘冲锋舟在前往受困村途中看到，不少村民的房屋一楼已经完全被水浸没，一些村民在楼顶做饭、休息，还有村民撑着自己编制的竹筏到外界取水。目前，“盆地湖”排水缓慢，在不出现新增降雨的情况下，至少还需13天方能泄洪完毕。(记者田建川)
受高空槽影响，@8日/DS@20时/TS@到@9日/TO@，山东省鲁西、鲁北、鲁中等地普降大雨，局部暴雨和大暴雨，初步统计，全省124.37万人受灾。记者从山东省民政厅获悉，共有8个县市出现50毫米以上的暴雨，聊城市、滨州市、德州市、济南市17个县(市、区)和3个开发区不同程度遭受洪涝灾害。初步统计，全省受灾人口124.37万人，紧急转移安置15.8万人；农作物受灾面积159.1千公顷，其中成灾面积96.89千公顷；倒塌房屋2912间，损坏房屋2327间。灾情发生后，山东省委、省政府高度重视，省委副书记、省长姜大明，副省长贾万志带领水利、民政、建设等部门负责人紧急赶赴灾区察看灾情，指导抗灾救灾工作。受灾最严重的聊城市已紧急启动应急预案，部署救灾工作，派出工作组赶赴灾区指导开展抗灾自救，尽最大努力降低灾害损失。(陈尚营)
记者24日从山东省民政厅了解到，近期在山东省局部出现的强降雨天气造成全省19个县(区、市)遭受暴雨洪涝灾害。据初步统计，山东省共有107万人受灾，直接经济损失超过7亿元。受副高边缘切变线影响，@8月14日/DS@至@22日/DO@，山东省普遍出现持续强降雨天气，鲁北、鲁中和鲁南、半岛部分地区降暴雨，鲁西北降大暴雨，局部地区伴有8级大风。聊城市冠县、泰安市泰山区等地平均降雨量超过150毫米。由于持续降雨量较大，农田含水饱和，暴雨和大风造成棉花、玉米等农作物大面积被淹、倒伏，部分住房倒损。据了解，山东省聊城、东营、泰安、德州等地的19个县(区、市)不同程度受灾，其中鲁西北地区洪涝灾情比较严重。据初步统计，山东全省107万人受灾，紧急转移人口1288人；农作物受灾面积15万公顷，其中2.2万公顷绝收；倒塌房屋520间，损坏1619间；暴雨洪涝灾害造成直接经济损失7.34亿元，其中农业直接经济损失7.14亿元。(记者陈灏)
记者24日从山东省民政厅了解到，近期在山东省局部出现的强降雨天气造成全省19个县(区、市)遭受暴雨洪涝灾害。据初步统计，山东省共有107万人受灾，直接经济损失超过7亿元。受副高边缘切变线影响，@8月14日/DS@至@22日/DO@，山东省普遍出现持续强降雨天气，鲁北、鲁中和鲁南、半岛部分地区降暴雨，鲁西北降大暴雨，局部地区伴有8级大风。聊城市冠县、泰安市泰山区等地平均降雨量超过150毫米。由于持续降雨量较大，农田含水饱和，暴雨和大风造成棉花、玉米等农作物大面积被淹、倒伏，部分住房倒损。据了解，山东省聊城、东营、泰安、德州等地的19个县(区、市)不同程度受灾，其中鲁西北地区洪涝灾情比较严重。据初步统计，山东全省107万人受灾，紧急转移人口1288人；农作物受灾面积15万公顷，其中2.2万公顷绝收；倒塌房屋520间，损坏1619间；暴雨洪涝灾害造成直接经济损失7.34亿元，其中农业直接经济损失7.14亿元。（记者陈灏）
中新网济南9月4日电(张兆喜)山东省人民政府9月4日召开新闻发布会通报山东洪涝灾害的灾后恢复重建工作，截至@目前/DO@，灾毁房屋已全部鉴定完成，正在通过大棚作物补种、改种等方式开展生产自救，省内蔬菜市场供应充足。受@8月/DS@三场台风叠加影响，山东部分地区遭受的洪涝灾害，目前已造成526.48万人受灾，14130间房屋倒塌。“为了帮助灾区尽快恢复生产，省、市、县农业部门组织70余个专家组，分赴受灾较重的寿光、昌乐、青州、临朐、安丘等地，进行技术指导。”山东省副省长、省抗灾救灾与恢复重建指挥部指挥长于国安在发布会上表示，山东正通过大棚作物补种、改种等方式开展生产自救。目前，潍坊市已排除积水受灾设施大棚22万多个(不包含倒塌大棚)，已补种各类设施蔬菜5.56万亩，补种蔬菜预计10月中旬开始上市。于国安强调，山东通过抢收抢种、区域调剂、动用储备、加强监管等多种措施，确保了蔬菜市场价格稳定。据寿光农产品物流园提供数据，9月2日蔬菜成交量328.4万公斤，环比前一日、对比8月18日，分别增长5.3%、17.8%，与去年同期交易量大致相当。9月3日，山东全省重点监测的9种蔬菜集市(零售)均价为2.43元(人民币，下同)，连降4日，累计下降7.3%。粮食价格保持稳定，鲜猪肉价格窄幅波动，鸡蛋价格延续降势。山东省农业厅副厅长褚瑞云在发布会上介绍说，截至9月3日，山东全省已累计投入排涝设备11.9万台套，排水除涝面积达到899.6万亩，占到受淹农田面积的98%；修复大棚14.3万个，占到受损毁大棚数量的近一半；大棚作物补种、改种面积6.2万亩。在大田作物特别是设施蔬菜恢复生产方面，通过彻底排除排净田间积水，调剂调配各类农资，尽最大努力满足恢复生产需要，保证秋冬季农业生产。同时山东还将对灾后恢复重建进行统一谋划，努力建设一批高标准现代化农业园区，实现农业提质增效、转型升级。据于国安介绍，山东组织的282名房屋鉴定专家、144个工作组已完成对41327户灾毁房屋的排查鉴定，对确需迁建的27个村已启动规划设计，对受损的648处中小学校(幼儿园)进行了抢修维修。9月3日，灾区学校全部顺利开学，未发生受灾家庭学生因灾致困失学或不能正常入学的情况，目前，潍坊市所有镇街和村庄已全部实现通行，通讯、电力保障正常。山东正在加紧修复灾毁工程，对水利工程进行拉网式排查整治，共排查各类水利工程35092处，发现隐患9100个并加紧修复。山东省水利厅副厅长张建德表示，截至9月3日，已先后向潍坊灾区水泵430台、长臂挖掘机20台、普通挖掘机100台、输水软管35.9万米、排涝车2台以及电缆、快速接头等配套设备。目前寿光累计投入排水设备7611台，已排水除涝面积79.4万亩；青州累计投入排水设备220台，已排水除涝面积20万亩。潍坊市还有1.2万亩正在积极排水中。记者采访还了解到，山东省卫计委先后向潍坊灾区派出了6批24名省级专家现场指导督导，紧急调运2批总值854.5万元的卫生防疫物资，全省累计消杀面积3190万平方米，开展水质监测1065次，完成溺亡畜禽的无害化处理任务，确保了大灾之后无疫情；截至9月3日18时，山东全省慈善总会系统、红十字会系统共接收捐赠款物2.6亿元；山东全省累计出动警力6万余人次、车辆2.3万余辆次，营救受困、遇险群众3000余名，协助救助疏散群众近16万人，各受灾地区治安秩序良好，没有发生救灾物资被盗被抢案件，没有发生重大刑事治安案件，没有发生重大交通事故。(完)
针对山东省严重暴雨洪涝灾情，国家减灾委、民政部于27日15时30分紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组紧急赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据山东省民政厅向民政部报送的灾情信息，截至@7月27日/DO@15时/TO@，@24日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成威海市42.3万人受灾，因灾死亡6人，紧急转移安置12.4万人，农作物受灾面积1.3万公顷，倒塌房屋1.07万间，损坏房屋5.24万间。(记者卫敏丽)
受近日山东持续遭受暴雨袭击影响，山东聊城、德州等8市33个县(市、区)和6个开发区发生严重洪涝灾害，部分河段出现重大险情。根据山东省民政厅最新统计，截至@13日/DO@，山东受灾人口351.8万人，紧急转移安置人口20.45万人，直接经济损失23.77亿元。14日，山东降雨仍在持续，防汛压力进一步加大。@8月8日/DS@以来，鲁西、鲁北、鲁中和半岛部分地区普降大雨，局部暴雨和大暴雨，部分地区伴有雷雨大风。聊城、德州、滨州、济南、泰安、烟台、淄博、东营8市33个县(市、区)和6个开发区发生严重洪涝灾害。其中，聊城、德州受灾最为严重。@13日/DS@晚/TS@，德州禹城境内徒骇河支流赵牛新河禹城段出现17处堤防险情，山东省人民政府防汛抗旱指挥部从全省紧急调拨抗洪救灾物资，14日8时30分前已全部运抵禹城市抢险现场。目前，经过紧急抢护，赵牛新河禹城段险情已得到控制，受威胁的43645人已安全转移并得到妥善安置。山东省人民政府防汛抗旱指挥部介绍，受强降雨影响，截至8月14日10时，徒骇河刘桥闸水文站闸上水位25.02米，超警戒水位0.25米；德惠新河白鹤观闸水文站闸上水位4.43米，超警戒水位0.27米。另外，山东省有5座大、中型水库超限运行，正利用放水洞调节泄洪。南四湖上级湖南阳水文站水位34.32米，超汛限水位0.12米。14日10时24分开启二级坝二闸，下泄流量530立方米／秒。目前，山东洪涝灾区市、县、乡、村各级干部已深入救灾一线，组织受灾群众进行抗灾自救，最大限度减少灾害损失，尽快恢复灾区正常生活秩序。(记者潘林青）
山东多地发生洪涝灾害170多万人受灾受强对流天气影响，@8月11日/DS@以来，山东省西北部、中部地区普降暴雨，并伴有雷电、大风。暴雨引发洪涝灾害，造成174.86万人受灾。记者从山东省防汛抗旱指挥部及民政厅了解到，此轮降雨全省平均降雨量27.1毫米，最大点降雨量达216.1毫米，并伴随10级大风。持续强降雨造成地势低洼地区长时间大量积水，土壤含水饱和，玉米、棉花等农作物严重内涝和倒伏，果树落果，树木倒折，大量房屋在长时间浸水后倒塌或损坏，部分供电线路、路桥等基础设施被刮坏、冲毁。据统计，灾情涉及聊城市、滨州市、德州市、济南市等7个地市，其中聊城受灾最为严重。截至@8月14日/DO@16时/TO@统计，山东全省受灾人口174.86万人，农作物受灾面积16.6万公顷，倒塌房屋1899间，直接经济损失12.8亿元。山东省减灾委、民政厅已于8月14日启动救灾应急四级响应，并派工作组赶赴灾区指导救灾应急工作。(记者娄辰)
中新网8月6日电据民政部网站消息，截至@8月6日/DO@9时/TO@统计，@8月1日/DS@以来发生的洪涝灾害造成德州、东营、临沂、枣庄、济宁等6市15个县(区、市)40.7万人受灾，500余人紧急转移安置；400余间房屋倒塌，1000余间损坏；农作物受灾面积51.4千公顷，其中绝收15.3千公顷；直接经济损失2亿元。
中新网7月31日电据民政部网站消息，@7月29日/DS@以来发生的洪涝灾害致山东72万人受灾，近2200人紧急转移安置。据山东省民政厅报告，截至@7月31日/DO@9时/TO@统计，@7月29日/DS@以来发生的洪涝灾害造成烟台、德州、济南、滨州、莱芜等10市34个县(区、市)72万人受灾，近2200人紧急转移安置；1000余间房屋倒塌，2300余间损坏；农作物受灾面积62千公顷，其中绝收10.8千公顷；直接经济损失5.9亿元。
中新网7月30日电据民政部网站消息，@7月29日/DS@以来，山东省西北部、中部和山东半岛北部地区普降大到暴雨，引发洪涝灾害，导致德州、济南、烟台、泰安、临沂5市18个县(区、市)28.9万人受灾。据山东省民政厅报告，@7月29日/DS@以来，全省西北部、中部和山东半岛北部地区普降大到暴雨，并伴有雷电，引发洪涝灾害，导致部分农田受淹，房屋倒损。截至@7月30日/DO@9时/TO@统计，德州、济南、烟台、泰安、临沂5市18个县(区、市)28.9万人受灾，近1900人紧急转移安置；近700间房屋倒塌，近1100间损坏；农作物受灾面积33.4千公顷，其中绝收3.1千公顷；直接经济损失2.1亿元。
中新社北京8月10日电(记者张希敏)中国民政部此间发布消息称，据山东省民政厅报告，@8月8日/DS@以来，聊城、德州、济南、滨州等4市17个县(市、区)遭受暴雨洪涝灾害。截至@8月9日/DO@20时/TO@统计，灾害已造成124.4万人受灾，紧急转移安置15.8万人；农作物受灾面积159.1千公顷，其中绝收面积16.6千公顷；倒塌房屋近3000间，损坏房屋2300余间；直接经济损失5.2亿元人民币。针对山东严重洪涝灾情，国家减灾委、民政部于8月9日20时紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助开展抗灾救灾工作。灾害发生后，山东省委、省政府高度重视，省委副书记、省长姜大明，副省长贾万志等带领民政、水利、建设等部门负责人紧急赶赴灾区一线，查看灾情，指导抗灾救灾工作。同时，山东省减灾委、民政厅已于8月9日18时紧急启动二级救灾应急响应。灾区各地紧急启动应急预案，派出工作组赶赴灾区核查灾情，组织开展抗灾自救，尽最大努力降低灾害损失，确保受灾群众基本生活。
中新网8月1日电据民政部网站消息，@7月30日/DS@以来，山东、河南部分地区出现强降雨过程，引发洪涝灾害。截至@8月1日/DO@9时/TO@统计，山东、河南2省2市3个县(区)1.5万人受灾；200余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积500余公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失2700余万元。具体灾情如下：据山东省民政厅报告，枣庄市市中区、山亭区9100余人受灾，农作物受灾面积60余公顷，直接经济损失1300余万元。据河南省民政厅报告，信阳市固始县5800余人受灾；200余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积500余公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失1300余万元。
中新网8月14日电据民政部网站消息，山东省民政厅报告，@8月12日/DS@以来，中北部地区遭暴雨袭击，局部地区大暴雨，造成农田被淹，苹果、桃、葡萄等果树折断、果实掉落，玉米等作物倒伏。其中，聊城市区积水严重，部分供电线路受损。截至@8月14日/DO@9时/TO@统计，聊城、滨州、德州、泰安、济南等7市27个县(区、市)171.7万人受灾，1800余人紧急转移安置；1200余间房屋倒塌，3100余间损坏；农作物受灾面积164.1千公顷，其中绝收46.8千公顷；直接经济损失8亿元。
中新网5月13日电据民政部网站消息，据甘肃省民政厅报告，截至@5月12日/DO@16时/TO@，山洪泥石流灾害过程已造成定西市岷县、漳县、渭源3个县33个乡镇41万多人受灾，因灾死亡44人、失踪26人，受伤87人，其中重伤5人，紧急转移安置和需紧急生活救助人口14.99万人，农作物受灾面积13.4千公顷，耕地毁坏面积2.3千公顷，倒塌房屋19543间，严重损坏房屋40897间，一般损坏房屋50802间。
截至@今(11)日/DO@7时/TO@，汶川县境内100%乡镇受灾，全县90%以上的人员受灾，受灾村(社区)达90%以上。现已累计安全转移人员13000余人次、新增3000余人，福堂坝电站120余人被困，部队已挺进前往救援。据初步统计，此次暴雨造成汶川境内累计地质灾害点240处、新增30处；壅塞体累计7处、新增3处；死亡累计4人、新增3人，失踪累计20人、新增12人；国道断道累计19处、新增3处，桥梁垮塌累计5座、暂无新增，淹没4座、暂无新增；都汶高速公路多处中断，2处大桥桥面砸断、暂无新增数，淹没桥梁1座、暂无新增数；农村道路损毁累计216公里、新增30公里，农村桥梁损毁4座、暂无法统计新增数；受灾农户累计3333户、新增2350户，房屋受损累计4372间、新增3512间，倒塌累计567间、冲毁房屋350户，累计2065户农房被淹、新增2000余户；通讯线路累计损毁1100余皮长公里、受损基站基塔96座、受损机房5座；水利水库累计损毁2座、暂无新增，饮水管道累计损毁115余公里、新增35公里，堤防累计损毁129.74公里、新增23公里，累计58623人饮水困难、新增30000人；农作物累计受灾4899亩、新增500亩；25户大中型企业严重受灾，新增企业4户。(汶宣四川在线记者钟帆)
原标题：我省洪涝风雹灾害致22万人受灾灾后12小时内，所有受灾群众都得到了有效救助8月4日，记者从省民政厅获悉，@7月29日/DS@至@8月2日/DO@，受冷暖空气共同影响，山西出现大范围降水过程，局部地区出现中到大雨或暴雨，28个县(区)遭受洪涝、风雹灾害，22.2万人受灾，所有受灾群众在灾后12小时内都得到了有效救助。@7月29日/DS@至@8月2日/DO@，我省太原、晋城、吕梁、忻州、大同、朔州、长治、临汾、晋中9市的28个县(区)遭受洪涝、风雹灾害。据初步统计，灾害共造成22.2万人受灾、因灾死亡1人、紧急转移安置1378人、农作物受灾面积26.7千公顷，倒塌民房363间、损坏3966间，直接经济损失3.8亿元。遭受洪涝、风雹灾害的有太原市清徐县、阳曲县、尖草坪区，晋城市泽州县，吕梁市临县、石楼县、方山县、离石区，忻州市忻府区、偏关县、岢岚县、代县，大同市左云县、灵丘县、天镇县、浑源县、阳高县，朔州市山阴县，长治市城区、武乡县，临汾市永和县、吉县、汾西县，晋中市祁县、榆次区、太谷县、和顺县、寿阳县。其中，临县灾情严重。@8月1日/DS@晚/TS@至@8月2日/DO@凌晨/TO@，临县境内连降暴雨，降雨量超过93.6毫米，河水猛涨，洪水泛滥，造成13个乡(镇)8万人受灾，紧急转移安置77户308人，农作物受灾面积4333公顷，倒塌房屋10间，农房严重进水464间，道路、坝堰护岸多处损毁，直接经济损失9279.5万元。灾害发生之后，受灾市县各级党政领导高度重视，积极采取有效措施抗灾救灾，各级民政部门工作人员及时深入灾区查看灾情、慰问灾民、同灾区干部群众一起紧急转移安置，并且妥善安排受灾群众基本生活。在受灾最严重的临县，各乡镇迅速启动防汛抗灾应急预案，严格防汛值班制度和值班纪律；乡村积极组织干部群众开展生产自救，恢复生产生活秩序、抢修水电设施；采取投靠亲戚朋友、社会解囊支持，以及通过发放棉被褥、矿泉水、牛奶、方便面等方式，有序做好灾民生活安置和救助。
中新社太原8月13日电(任丽娜)山西省民政厅13日发布消息称，@11日/DS@以来的强降雨，导致山西省境内的8个地级市遭受洪涝灾害，14.4万人受灾，7人死亡，1人失踪。@11日/DS@，山西出现大范围降水，局地遭遇暴雨，并伴有雷暴、冰雹等强对流。据山西省气象台统计，山西省109个县(市)均出现不同程度的降水，其中，92个县(市)伴有雷暴。实况监测数据显示，11日08时～12日08时，全省24小时降水量0.5～66.3毫米。受强降水天气影响，@11日/DS@下午16时38分/TS@，位于山西省吕梁市木瓜坪乡庞庞塔村的山西省中部引黄工程十标段28号支洞中铁十二局三公司建筑工地施工现场工房被洪水冲毁。导致5人死亡，3人失踪。据山西省民政厅统计，截至@8月13日/DO@11时/TO@，@8月11日/DS@以来发生的洪涝灾害造成晋城、晋中、吕梁、长治、大同等8市15个县(区、市)14.4万人受灾，7人死亡，1人失踪，近300人紧急转移安置。据了解，山西省政府要求各级做好地质灾害隐患点的巡查排查工作，特别是对房前、屋后人工边坡加强巡查。并提醒隐患点附近的居民、厂矿、学校、企事业单位密切关注地质灾害气象风险预警。(完)
中新网9月9日电据民政部网站消息，据山西省民政厅报告，@9月7日/DS@以来，临汾市大部地区出现中到大雨，引发洪涝灾害，导致部分农田被淹、房屋倒损。截至@9月9日/DO@9时/TO@统计，临汾市曲沃县、洪洞县、浮山县1.8万人受灾；近600间房屋损坏；农作物受灾面积3.6千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失1500余万元。
中新网8月12日电据民政部网站消息，@8月11日/DS@14时/TS@至@16时/TO@，吕梁市林县突降暴雨，致使山西省中部引黄工程十标段28支洞建筑工地遭遇山洪袭击，造成5人死亡、3人失踪。
中新社太原7月10日电(吕玮)记者10日下午6时从山西省民政厅获悉，截至@目前/DO@该省朔州、长治等地强降雨引发大面积洪涝灾害，致使农作物大面积绝收，9.6万人受灾，2人死亡。据山西省民政厅消息，@7月8日/DS@、@9日/DS@，朔州、长治等地强降雨引发洪涝灾害，致使农作物大面积受灾。朔州、长治、晋城、临汾4市6个县(区)9.6万人受灾，2人死亡，1.9万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；100余间房屋不同程度受损；农作物受灾面积两万五千公顷，其中绝收近万公顷；直接经济损失近8300万元人民币。据山西省气象台消息，@9日/DS@，受西南暖湿气流与弱冷空气的共同影响，该省各地出现入汛以来最强降雨过程，目前该省各地已加强防汛工作，防御大风、冰雹和局地强降水引发的洪涝、山体滑坡等次生灾害。据统计，山西省山洪易发区有71个县，受山洪威胁人口988.2万人，超过了山西省总人口的四分之一。因此针对此次强降雨，山西省市县三级气象部门均提前做出准确预报，多渠道对外发布。山西省气象台于7月8日20时47分及时发布暴雨蓝色预警信号。据山西省防汛抗旱指挥部称，目前，山西防汛形势严峻，已紧急组建8支防汛机动抢险队、储备7600万元人民币的防汛抢险应急物资和装备，应对汛期。(完)
中新网7月29日电据民政部网站消息，@7月24日/DS@以来，华北中南部、山东中西部等地出现明显降雨过程，局地大暴雨，降雨导致山西、山东部分地区遭受洪涝灾害。截至@今天/DO@9时/TO@统计，山西有2人因建筑物倒塌死亡，两省共200余万人受灾。据山西省民政厅报告，吕梁、晋城、长治、朔州、大同等7市10个县(区)13.1万人受灾，2人因建筑物倒塌死亡，1700余人紧急转移安置；1100余间房屋倒塌，近5900间损坏；农作物受灾面积6.1千公顷，其中绝收近600公顷；直接经济损失1.1亿元。据山东省民政厅报告，淄博、德州、聊城、东营、滨州等9市39个县(区、市)266.4万人受灾，3400余人紧急转移安置；2600余间房屋倒塌，8100余间损坏；农作物受灾面积354.1千公顷，其中绝收65.6千公顷；直接经济损失18.5亿元。山东省民政厅派出工作组赶赴聊城市察看灾情，协助开展救灾工作。
中新网8月13日电据民政部网站消息，截至@8月13日/DO@11时/TO@统计，@8月11日/DS@以来发生的洪涝灾害造成晋城、晋中、吕梁、长治、大同等8市15个县(区、市)14.4万人受灾，7人死亡，1人失踪，近300人紧急转移安置；近800间房屋倒塌，2300余间损坏；农作物受灾面积15.6千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失1.1亿元。
中新网太原8月1日电(刘小红)近期，山西天气急速“变脸”，从高温急转弯至暴雨模式，致当地遭遇强降雨“袭城”。记者1日从山西省民政厅获悉，强降雨致当地65个县遭受洪涝灾害，造成近50万人受灾，1人死亡、1人失踪，直接经济损失超6亿元。@7月下旬/DS@，一直“热浪翻滚”的山西多地，迎来了民众盼望许久的降雨；却不想强降雨持续不断，造成洪涝灾害。有网友调侃：“山西从抗旱模式直接变成抗洪模式了。”据了解，此次洪涝灾害造成47.19万人受灾，农作物受灾面积59.32万亩，其中绝收面积6.98万亩；倒塌房屋606间，严重损坏3404间，一般损坏8595间，紧急转移安置2069人，直接经济损失6.44亿元。此间，柳林县遭遇罕见强降雨，降雨量达108.8毫米，其中，庄上、穆村、薛村、贾家垣等乡镇降雨量在100.9至172.9毫米之间，致使多地发生洪涝灾害。此次灾害致全县9.45万人受灾，贾家垣乡龙沟村2个村民被水冲走，其中1人确认死亡、1人失踪；倒塌房屋43间，严重损坏962间，紧急转移安置202人，直接经济损失1.08亿元。与此同时，山阴县遭遇的强降雨，降雨集中，持续约50分钟，降雨量52.2毫米，全县4924人受灾，倒塌房屋99间，严重损坏533间，紧急转移安置470人。面对严峻的汛情和洪涝灾害，山西省民政厅厅长薛维栋迅速就山阴等重灾县应急救灾工作进行了具体安排，并派出工作组察看当地灾情，指导救灾工作。此外，山阴县启动了防洪应急二级预案，民政部门调拨帐篷50顶，设置折叠床175张，下拨救灾棉被175床，发放救灾物资，保障受灾群众的基本生活。(完)
中新网9月20日电据民政部网站消息，山西省大同、晋中、运城3市7县及甘肃省平凉、陇南、庆阳、天水4市6县遭受洪涝灾害。截至@9月20日/DO@9时/TO@，共有12.3万人受灾，直接经济损失1.58亿元。据山西省民政厅报告，@9月13/DS@－@17日/DO@，大同、晋中、运城3市7个县(市)遭受洪涝灾害，造成19.2万人受灾，1200余人紧急转移安置；农作物受灾面积24.8千公顷，其中绝收近100公顷；房屋倒塌近1100间，损坏2100余间；直接经济损失1.4亿元。据甘肃省民政厅报告，@9月16日/DS@以来，平凉、陇南、庆阳、天水4市6个县(区)遭受洪涝灾害，造成1.1万人受灾，400余人紧急转移安置；农作物受灾面积1.2千公顷；房屋倒塌500余间，损坏300余间；直接经济损失1800余万元。﻿
7人死亡、14.4万人受灾，直接经济损失1.1亿元记者从山西省民政厅了解到，@11日/DS@以来，我省109个县(市)均出现不同程度的降水，局地遭遇暴雨，并伴有雷暴、冰雹等强对流天气。这次强降雨导致我省境内8个地级市遭受洪涝灾害，14.4万人受灾，7人死亡，1人失踪。据省民政厅统计，截至@8月13日/DO@11时/TO@，洪涝灾害造成晋城、晋中、吕梁、长治、大同等8市15个县(市、区)14.4万人受灾，7人死亡，1人失踪，近300人紧急转移安置；近800间房屋倒塌，2300余间损坏，农作物受灾面积15.6千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失1.1亿元。8月11日14时至16时，吕梁市临县突降暴雨，致山西省中部引黄工程十标段28号支洞建筑工地遭遇山洪袭击，造成多人死亡和失踪。(记者贺锴)
中新网7月19日电据民政部网站消息，@7月16日/DS@以来，山西、江苏、河南、湖北、陕西等5省遭受洪涝、风雹等灾害，截至@今日/DO@9时/TO@，5省20市31个县(市、区)15万人受灾，400余人紧急转移安置，直接经济损失7500余万元。资料图：湖北恩施市发生洪涝险情，消防营救转移550余人。张振摄@7月16日/DS@以来，华北、黄淮、江汉等地部分地区出现明显降雨天气，局部还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气，导致山西、江苏、河南、湖北、陕西等5省遭受洪涝、风雹等灾害。截至@7月19日/DO@9时/TO@统计，上述5省20市31个县(市、区)15万人受灾，400余人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；近100间房屋倒塌，1300余间不同程度损坏；农作物受灾面积8.1千公顷，其中绝收近300公顷；直接经济损失7500余万元。具体灾情如下：据山西省民政厅报告，长治市平顺县、晋城市阳城县6.6万人受灾；农作物受灾面积2.7千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2600余万元。据江苏省民政厅报告，南通、淮安、盐城等5市9个县(市、区)近2800人受灾，1200余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失1000余万元。据河南省民政厅报告，郑州、洛阳、平顶山等9市15个县(市、区)6.1万人受灾，农作物受灾面积3.9千公顷，直接经济损失700余万元。据湖北省民政厅报告，宜昌、襄阳2市3个县(区)1.9万人受灾，近400人紧急转移安置；农作物受灾面积1.3千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2100余万元。据陕西省民政厅报告，延安市洛川县1700余人受灾，直接经济损失900余万元。
中新网7月2日电据民政部网站消息，山西省民政厅报告称，@6月28日/DS@以来，阳泉、长治等地部分县遭受暴雨袭击，造成农作物大面积受灾，牲畜被冲走，房屋受淹。截至@7月2日/DO@9时/TO@统计，阳泉、长治、沂州、吕梁4市7个县4.6万人受灾，农作物受灾面积4.9千公顷，其中绝收1.3千公顷，直接经济损失3500余万元。
中新网9月18日电据民政部网站消息，@9月16日/DS@以来，山西、陕西部分地区出现较强降雨天气。截至@9月18日/DO@9时/TO@统计，山西、陕西2省3市3个县4000余人受灾，800余人紧急转移安置；200余间房屋倒塌，近2300间不同程度损坏；农作物受灾面积500余公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失600余万元。@9月16日/DS@以来，山西、陕西部分地区出现较强降雨天气，局地还伴有雷暴、大风、冰雹等强对流天气，造成玉米、马铃薯等作物受灾，部分房屋受损。具体灾情如下：据山西省民政厅报告，晋中市灵石县1200余人受灾；农作物受灾面积500余公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失200余万元。据陕西省民政厅报告，咸阳市旬邑县、榆林市靖边县2800余人受灾，近800人紧急转移安置；200余间房屋倒塌，2200余间不同程度损坏；直接经济损失近400万元。
中新网7月16日电据民政部消息，@7月7日/DS@以来，山西大部、陕西北部降雨天气持续，局地暴雨，并伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹、山体滑坡、泥石流等灾害。截至@7月16日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据山西省民政厅报告，吕梁、运城、长治、晋城、大同等11市78个县(区、市)128.9万人受灾，4人因建筑物倒塌死亡，4.8万人紧急转移安置；1.2万间房屋倒塌，8.8万间不同程度损坏；农作物受灾面积82.4千公顷，其中绝收9.7千公顷；直接经济损失16.3亿元。据陕西省民政厅报告，延安、商洛、榆林、安康、咸阳等9市54个县(区、市)94.3万人受灾，27人死亡，2人失踪，11.1万人紧急转移安置；1.3万间房屋倒塌，6.3万间不同程度损坏；农作物受灾面积51.6千公顷，其中绝收10.1千公顷；直接经济损失18.9亿元。根据陕西省长娄勤俭的批示精神，省民政厅于7月16日凌晨协调省应急管理办公室，紧急启动省军地应急保障联动机制，由省军区协调47集团军某部完成6000床棉被、3000顶帐篷、2000套棉衣裤、2000件棉大衣、1000个应急灯、1000张折叠床等物资的装载任务。所有物资于7月16日7时15分发车，运往延安市。
中新网太原6月26日电(吕玮)连日来，山西接连受到风雹洪涝灾害袭击。26日，记着从山西省民政厅获悉，连续三次风雹洪涝灾害致该省38.5万人受灾，直接经济损失2.4亿元人民币。@6月21日/DS@，由于持续降雨，忻州、太原等地部分地区遭受洪涝灾害，农田被冲毁。@6月23/DS@至@24日/DO@，大同、长治等地出现暴雨大风并伴有冰雹，颗粒大且持续时间长达30分钟，造成部分地区房屋损坏，玉米、小麦、万寿菊、青椒、豆类等作物受灾。最近的一次是@25日/DS@下午/TS@山西吕梁交城县发生的冰雹灾害。据了解，当地气象部门观测到最大冰雹直径为80毫米左右，相当于成年人拳头大小，平均直径60毫米，创造了吕梁市交城县气象记录以来最大冰雹。当地市民介绍，有汽车挡风玻璃被砸出洞眼。据山西省民政厅洪涝、风雹灾情数据显示，连续三次的灾害致38.5万人受灾，受灾面积35.4千公顷，农作物绝收面积3.7千公顷，倒塌房屋175间，严重损坏649间，一般损坏1254间，直接经济损失2.4亿元。灾情发生后，山西各地气象、民政部门第一时间组织各乡镇开展抢险救灾工作。截至目前，救灾工作正在有序进行，灾害损失仍在进一步调查中。据山西省气象台预测，在26、27日全天、28日白天山西全境天气高温晴好之后，28日晚间该省北部的大同、朔州、忻州局部又将迎来伴有风雹的降水过程。(完)
中新网10月31日电据民政部网站消息，@10月27日/DS@以来，西南地区东部至长江中下游地区持续出现强降雨，四川、重庆、湖南、湖北等地部分地区先后出现暴雨甚至大暴雨，部分地区的降雨量已经打破10月下旬的历史极值，重庆的酉阳、湖南的石门和南县等地还打破了10月最强单日降水纪录。据统计，强降雨造成湖北、湖南、重庆、四川4省(直辖市)6市(自治州)16个县(市、区)38.6万人受灾，2人死亡，3300余人紧急转移安置，1400余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，500余间不同程度损坏；农作物受灾面积36.6千公顷，其中绝收800余公顷；直接经济损失9200余万元。截至@10月31日/DO@9时/TO@，据湖北省民政厅报告，荆州市荆州区、松滋市、江陵县、公安县15.4万人受灾，农作物受灾面积29千公顷，直接经济损失3800余万元。据湖南省民政厅报告，张家界、常德、湘西3市(自治州)8个县(区)20.8万人受灾，近3200人紧急转移安置，500余人需紧急生活救助；近100间房屋倒塌，近300间不同程度损坏；农作物受灾面积7.3千公顷，其中绝收800余公顷；直接经济损失4300余万元。据重庆市民政局报告，万州区1人溺水死亡。据四川省民政厅报告，南充市高坪区、蓬安县和乐山市夹江县2.4万人受灾，1人死亡，近100人紧急转移安置，900余人需紧急生活救助；200余间房屋倒损；农作物受灾面积300余公顷；直接经济损失近1100万元。
中新社北京7月19日电(记者张希敏)中国民政部消息，针对四川、陕西两省遭受严重暴雨洪涝灾害，国家减灾委、民政部于18日21时和19日9时分别对四川和陕西紧急启动国家三级救灾应急响应，并派出救灾工作组急赴灾区一线。@7月15日/DS@以来，四川、陕西两省遭受严重暴雨洪涝灾害。截至@7月19日/DO@10时/TO@初步统计，灾害已造成四川省达州、自贡、广元、遂宁、内江、乐山、南充等14个市68个县(市、区)898.4万人受灾，26人死亡，31人失踪，63.5万人紧急转移安置；造成陕西省安康、汉中、商洛3个市21个县(区)107万人受灾，11人死亡，11人失踪，44人被掩埋，8.8万人紧急转移安置。灾害发生后，中国政府高度重视抗灾救灾工作。受中央委托，国家减灾委副主任、民政部副部长罗平飞率由民政、教育、财政、国土资源、交通、农业、卫生等7部门组成的国务院减灾救灾工作组，紧急赶赴四川灾区，察看灾情，慰问受灾群众，协助指导开展抗灾救灾工作。
5月14日，笔者从省民政厅获悉，截至@当天/DO@16时/DT@，深圳、珠海、河源、惠州、东莞、中山、江门、阳江、肇庆等9市、24个县(市、区)、154个乡镇(街道)遭受洪涝灾害。全省受灾人口12.98万人，因灾死亡5人；紧急转移安置2.14万人；倒塌房屋245间；农作物受灾面积32.14千公顷，其中，绝收面积0.021千公顷；直接经济损失4.65亿元。14日我省降水继续减弱，仅中东部大部市县多云到阴天并出现了(雷)阵雨，根据全省气象站网的监测，14日8时至17时，全省共有1个气象站录得50～100毫米暴雨，其中普宁市下架山镇汤坑村录得全省最大雨量51.1毫米；有20个自动气象站录得25～50毫米大雨。降水减少使气温也持续回升，14日湛江有4个站、云浮有1站测得气温达35℃以上，徐闻和雷州测得全省最高气温36.7℃，此外除了东南部市县在30℃以下外，其余大部市县最高气温升至30℃～35℃。省气象台预计，15日，粤北和粤东市县中雷雨转阵雨，其余市县多云间阴天，有(雷)阵雨。16―17日，我省大部多云，有(雷)阵雨，部分市县有大雨。(记者李强谢庆裕通讯员粤民宣)
中新网韶关7月4日电(李凌肖惠姬)受暖湿气流和高空槽过境影响，广东韶关仁化县@3日/DS@夜间/TS@至@4日/DO@普降大到暴雨，局部山洪暴发，致使该县城口、长江等镇房屋被淹、桥梁坍塌、部分交通中断。据该县三防办17时统计，山洪致该县2.35万人受灾，422间房屋被淹，倒塌房屋12间，而冲入街道的洪水在十分钟内暴涨一米多深。记者4日中午获悉后前往灾情严重的仁化城口镇，城口远离韶关市区，位于湘粤交界，当记者深入到该镇受灾最为严峻的河边街、老街等地时，洪水已经退却，街头小巷、房前屋后，积满了山洪携带而来的淤泥。“洪水来得太急太猛了，十来分钟水街上的水就涨到一米多高，我们根本来不及搬东西，赶紧跑到高处去。”大河背水街50岁的居民神丙荣讲起当时的情景，依然后怕，“长这么大，还没见过发这么大的水，彩电、冰箱、洗衣机什么都没来得及搬，全部报废了，家具也泡得不成样子……”由于水电中断，神丙荣和他的左邻左舍一样，都将家里被山洪浸泡过、沾满淤泥的家私搬到门前，从河中担水冲洗家里的地板、清洗家具；在受灾更为严重的老街，60余名公安、武警、消防战士官兵，有的拿着铲子在铲街道上的淤泥，有的拿着水枪冲冼街道，还有的帮全倒户清理房梁排除险情。防疫站工作人员则忙着喷洒消毒药水，防止疫情发生。“镇上设立了临时的安置点，确保受灾民众可以吃上放心水和饭，有安全的地方住。”城口镇党委书记李建平正忙着通知受灾民众到消防车上取干净水饮用。据李建平介绍，山洪暴发于深夜，当地政府部门于4日上午紧急调拨2400个防洪袋到长江镇用于抢险。公安、武警中队、消防大队也赶赴长江镇、城口镇受灾一线，出动冲锋舟和橡皮艇，进行抢险救灾，而该县最大的锦江水库也于当日上午进行开闸泄洪。截止18时，该县未出现因洪灾而造成人员伤亡现象，受困群众已被安全转移。(完)
中新网7月5日电据民政部网站消息，@7月1日/DS@以来，广东、广西部分地区遭受洪涝灾害灾情持续发展。截至@7月5日/DO@9时/TO@统计，上述2省份21市80个县(市、区)173.8万人受灾，20人死亡，14人失踪，17.6万人紧急转移安置，7.9万人需紧急生活救助；3500余间房屋倒塌，1.6万间不同程度损坏；农作物受灾面积102.6千公顷，其中绝收12.6千公顷；直接经济损失48.4亿元。具体灾情如下。据广东省民政厅报告，韶关、湛江、茂名等8市16个县(市、区)9.5万人受灾，7600余人紧急转移安置；近200间房屋倒塌；农作物受灾面积11.8千公顷，其中绝收1.5千公顷；直接经济损失2.4亿元。据广西壮族自治区民政厅报告，桂林、柳州、贺州等13市64个县(市、区)164.4万人受灾，20人死亡，14人失踪，16.9万人紧急转移安置，7.9万人需紧急生活救助；3000余间房屋倒塌，3600余间严重损坏，1.3万间一般损坏；农作物受灾面积90.8千公顷，其中绝收11.1千公顷；直接经济损失46亿元。
中新网6月14日电据应急管理部微信公号消息，@6月9日/DS@以来，广东省多地遭受严重暴雨洪涝灾害，共35.7万人受灾，19人死亡。14日12时，国家减灾委、应急管理部针对广东省严重灾情，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，实地查看灾情，指导和协助地方做好救灾工作。据广东省应急管理厅报告，@6月9日/DS@以来，受强降雨影响，广东省河源、梅州、韶关等地遭受严重暴雨洪涝灾害，河源、梅州、韶关等7市20个县(市、区)35.7万人受灾，19人死亡，3人失踪，5.6万人紧急转移安置和需生活救助；近3000间房屋倒塌，3700余间不同程度损坏；农作物受灾面积47.6千公顷，绝收700余公顷。灾害发生后，广东省减灾委、应急管理厅于6月13日17时启动省级Ⅲ级救灾应急响应，派出工作组赶到河源等重灾区指导开展救灾工作，向灾区调拨发放大量帐篷、折叠床、毛巾被等救灾物资，确保受灾群众基本生活。目前，灾情仍在统计核查中，救灾工作正有序推进。
中新社广州8月18日电(廖丽丽奚婉婷)强台风“尤特”虽已离开广东，但暴雨灾害还在继续。中新社记者18日从广东省民政厅相关负责人处证实，暴雨洪涝灾害已造成广东省20人遇难，7人失踪。目前，广东省财政紧急下拨综合性应急资金7000万元人民币，用于救助灾民。广东省民政厅报告显示，受强台风“尤特”及其残留云系影响，广东全省大部分地区遭受暴雨洪涝、滑坡和泥石流灾害影响，共造成该省18个市416万人受灾，因灾死亡20人，失踪7人，紧急转移安置51.3万人，倒塌和严重损坏房屋1.9万间，一般损坏房屋7000间，直接经济损失49亿元。广东省民政厅已启动二级救灾应急响应，派出工作组核查灾情，调拨1500顶帐篷、4700张折叠床、3000床棉被等救灾物资，妥善做好受灾民众临时安置工作。此外，广东省财政紧急预拨省级救灾资金7000万元给茂名、阳江、湛江、韶关等11个受灾严重的城市，用于各项救灾复产工作，确保把灾害降到最低。广东省气象局18日早间发布公告称，受台风“尤特”外围云系和西南季风影响，18日广东仍有暴雨，部分市县有大暴雨局部特大暴雨。从20日起，广东全省降雨逐步回落。至公告发布时，暴雨Ⅰ级应急响应已经持续3天，并将仍然生效。气象部门同时提醒，应注意降水诱发的地质灾害。(完)
中新社广州6月28日电(邓卓明符信)6月28日，广东省政府召开全省救灾复产电视电话会议，分析该省当前救灾复产形势，部署下一阶段救灾复产工作。广东已是全国今年三个洪涝灾害最严重的省份之一，至@目前/DO@，全省有16个市60个县576个镇309万人次受灾，倒塌房屋2.29万间，死亡25人，失踪7人，直接经济损失达55.65亿元。目前，广东全省灾情已得到有效控制，三防工作重点由抗洪救灾逐步转到救灾复产。6月28日，广东省政府召开全省救灾复产电视电话会议，分析该省当前救灾复产形势，部署下一阶段救灾复产工作。据介绍，今年入汛以来，广东省接连经历了12次强降雨过程袭击，降雨历时长、范围广、强度大，部分地区降雨量超500年一遇。受强降雨影响，部分中小河流水位暴涨，造成严重的洪涝灾害，灾情、汛情和损失非常严重，是全国今年三个洪涝灾害最严重的省份之一。灾情发生后，广东省科学决策，及早部署，周密调度，团结带领全省干部群众奋起抗灾救灾复产。经过全省上下共同努力，目前灾情已经得到有效控制，尽最大努力减少了人员伤亡，受灾群众基本生活得到妥善安置，水毁基础设施得到迅速修复，救灾复产和重建家园工作有序展开，社会保持和谐稳定，抗灾救灾复产工作取得阶段性胜利。此次会议强调，当前广东省抗灾救灾形势依然比较严峻，救灾复产任务十分繁重，做好救灾复产工作，是广东当前一项最紧迫任务。为此，广东将重点做好六个方面工作。包括：切实做好灾民安置救济工作，及时核查灾情，以最快的速度将救灾物资发放到受灾群众手中，保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有地方住、有干净水喝、有病能及时得到医治，确保满足灾区群众的基本生活需要；迅速修复受损基础设施，加紧开展水利、道路、桥梁、供水、供电、通信等设施修复工作，加强水库、山塘和水电工程查险排险工作，确保安全度汛；迅速开展救灾复产工作，加强农作物灾后管理，尽快恢复生产，确保灾害损失降到最低限度；在重建工作中，要坚持重建与防灾减灾相结合、重建与改善灾区群众生活相统一、重建与当地总体规划相衔接，优先解决好居住、饮水、卫生、道路、供电等受灾群众基本生活条件问题；认真做好环境卫生和防疫工作，加强食品、水源监测，确保大灾过后无大疫；严防发生哄抬物价、盗窃抢劫等违法犯罪活动，切实维护灾区社会稳定等。完
中新网5月25日电据民政部网站消息，截至@5月25日/DO@16时/TO@，已有13人因广东暴雨洪涝灾遇难，失踪3人。国家减灾委、民政部针对广东省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应。5月25日16时，国家减灾委、民政部针对广东省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。据广东省民政厅报告，@5月19日/DS@以来，全省大部分地区普降大到暴雨，局部特大暴雨，造成严重洪涝灾害。截至@5月25日/DO@16时/TO@，暴雨洪涝灾害已造成8个市27个县(市、区)201个乡镇(街道)112万人受灾，因灾遇难13人，失踪3人，9.5万人紧急转移安置，1.3万间房屋倒塌或严重损坏，农作物受灾面积54.7千公顷，绝收4.65千公顷，直接经济损失29.7亿元。暴雨洪涝灾害发生后，胡春华书记、朱小丹省长、邓海光副省长多次就灾害防御和救助工作作出批示，邓海光副省长率工作组赴清远灾区现场指导救灾工作。广东省减灾委、民政厅紧急启动Ⅲ级救灾响应，派出两个工作组赴清远、韶关等重灾区协助开展灾害救助工作，调运发放250顶帐篷、700张折叠床、4500床毛巾被、1000床毛毯等物资。受灾市县紧急下拨522万元救灾应急资金，发放价值1000万元的帐篷、毛巾被、凉席、蚊帐、方便面等物资，妥善做好受灾群众基本生活救助工作。
中新网5月3日电据民政部网站消息，广东茂名、福建三明等地近日遭受洪涝灾害，截至@5月3/DO@，灾害已致1人死亡，1人失踪，31万人受灾。据广东省民政厅报告，截至@5月3日/DO@9时/TO@统计，@4月27/DS@－@29日/DO@的洪涝灾害造成茂名、惠州、深圳、江门、肇庆5市11个县(区、市)19.5万人受灾，1人死亡，1人失踪，1.5万人紧急转移安置；500余间房屋不同程度倒损；农作物受灾面积10.3千公顷；直接经济损失3.3亿元。据福建省民政厅报告，@4月29日/DS@以来，受低层切变和低空西南急流影响，中北部地区普降中到大雨，部分地区出现暴雨，三明市局部县市出现大暴雨，4月29日8时-30日7时，有16个县(区、市)降雨量达50-100毫米，建宁、永安降雨量超过100毫米。截至@5月3日/DO@9时/TO@统计，灾害造成南平、三明2市10个县(市)11.5万人受灾，2000余人紧急转移安置；300余间房屋不同程度倒损；农作物受灾面积6千公顷，其中绝收1.3千公顷；直接经济损失2.3亿元。
中新社茂名9月25日电(顾立军索有为吴敏平)据茂名市三防办25日发布的最新消息，截至@25日/DO@17时/TO@，茂名高州、信宜两地因灾死亡增至70人，49人失踪，297人受伤。茂名市三防办表示，茂名市下阶段将继续全力以赴做好失踪人员的搜救工作，并切实做好受伤群众的医疗救治，千方百计减少因伤死亡人数。截至记者发稿时止，茂名全市投入救灾复产资金近4千万元人民币，其中用于转移受灾民众、安置灾民的资金达500多万元人民币。据统计，茂名高州、信宜两市26个镇51.7万人受灾，倒塌房屋1177间，“全倒户”371户，直接经济总损失15.2亿元人民币。受台风“凡亚比”减弱形成的低压槽影响，@20日/DS@至@21日/DO@，高州、信宜两地26个镇发生洪涝灾害，个别地方还出现山体滑坡，局部地区达到超200年一遇的特大暴雨，造成严重的山洪灾害。完
中新社茂名9月24日电(记者梁盛)据广东茂名市三防办24日晚间最新消息称，因“凡亚比”余风造成强降雨引发的山洪灾害，已导致当地灾区死亡人数增至66人，53人失踪，另有297人受伤。据当地三防部门24日最新统计，全市共有51.7万人受灾，倒塌房屋1177间，“全倒户”371户，直接经济总损失15.2亿元人民币，其中死亡及受伤人数均较23日大幅增加。受“凡亚比”减弱形成的低压槽影响，@20日/DS@至@21日/DO@，茂名市高州、信宜大部分地区普降暴雨到大暴雨，局部地区达到超200年一遇的特大暴雨。这次强降雨造成高州马贵、大坡、古丁及信宜钱排、大成、合水、平塘等26个镇发生洪涝灾害，个别地方还出现山体滑坡，其中又以马贵镇灾情最为突出，道路交通、电力供应及通讯等中断。完
中新社茂名9月26日电(顾立军梁盛梁远东葛燕梅)广东茂名“9・21”特大山洪灾害已进入第六天。据茂名三防办公布最新消息，截至@26日/DO@17时/TO@，因灾死亡人数增至75人，46人失踪，另有297人受伤。新增的死亡人员中，基本上都是救援队伍进村后清理泥石流现场时发现的。一方有难，八方支援。灾情发生后，中国各地党政部门及民间团体高度关注灾区灾情，想方设法联系和沟通，了解各方面的情况，并表示尽快提供必要的支持和帮助，支援茂名抗灾救灾工作。据茂名市民政局工作人员称，据不完全统计，26日止，已收到广州、湛江两地捐款现金300万元人民币，经其他渠道支援灾区的捐款及物品正在不断送达。受台风“凡亚比”的影响，茂名市受灾严重，该市高州、信宜大部分地区日前普降暴雨到大暴雨，局部地区达到超200年一遇的特大暴雨，造成严重的山洪灾害，26个镇51.7万人受灾，倒塌房屋454间，转移受灾民众39412人，直接经济总损失38.57亿元人民币。完
中新社茂名9月22日电(梁盛梁远东葛燕梅)据广东茂名三防办@22日/DO@下午/TO@最新消息称，此次突如其来的逾200年一遇的特大暴雨，已造成当地因灾死亡人数增至23人，另有36人失踪，4人重伤，直接经济总损失15.12亿元人民币。由于灾情严重，22日凌晨，广东省副省长李容根、国家防办副主任束庆鹏连夜抵达茂名，指挥抗洪抢险救灾。当天下午，广东省委书记汪洋、省长黄华华也先后赶赴灾区视察灾情，指导救灾复产。受今年第11号台风“凡亚比”减弱形成的低压槽影响，@20日/DS@至@21日/DO@，粤西茂名高州、信宜两市大部分地区普降暴雨到大暴雨，局部特大暴雨，造成较为严重的暴雨山洪灾害。@21日/DS@零时/TS@至@14时/TO@，茂名市平均降雨量71毫米，部分地区出现强降雨，暴雨主要集中在高州马贵、大坡和信宜东田等镇，其中，马贵镇降雨740毫米。暴雨过后，鉴江、曹江水位迅速上涨，超历史最高水位。当日14时，洪水开始退去。这次强降雨造成高州、信宜两地26个镇发生洪涝灾害，个别地方还出现山体滑坡，部分乡村、镇和圩交通、通讯、供电中断。据不完全统计，茂名全市共有51.7万人受灾，倒塌房屋454间，死亡23人，失踪36人，受伤11人，其中重伤4人，直接经济总损失15.12亿元。灾情发生后，茂名各相关部门迅速组织开展抗灾救灾复产，并安全转移被困民众近4万人，进行妥善安置。22日，当地各级、各有关部门取消中秋节假期，全力参加抢险救灾。完
中新社南宁8月21日电(记者洪坚鹏林艳华)广西民政厅8月21日提供的灾情公报显示，截止@8月21日/DO@15时30分/TO@，因台风“尤特”引发的强降雨，已造成广西13市56县(市、区)，合计143.08万人受灾，因灾死亡18人，因灾失踪8人。公报显示，是次洪灾，广西紧急转移安置12.07万人；农作物受灾面积57.18千公顷，其中成灾33.36千公顷，绝收4.67千公顷；倒塌农房3179户7710间，严重损坏农房3193户7343间，一般损坏农房5880户13566间；直接经济损失10.27亿元。广西桂平市防汛抗旱指挥部21日回应了金田水库排洪调度不当的质疑，称该市金田水库排洪，系经现场指挥抢险的广西水利厅、贵港市水利局、桂平水利局和金田水库管理所工程技术人员紧急协商后所定。称19日上午7时50分金田水库开始泄洪，桂平防汛抗旱指挥部于7时25分已启动防汛预案，通知下游乡镇要求立即做好转移民众至安全地带工作。20日出版的广西官方媒体报道，水利部门分析认为，广西桂平金田水电站19日泄洪造成下游乡镇受淹，民众受损严重，系因预警不及时，调度不当所致。广西民政厅的灾情公报显示，是次由台风“尤特”引发的洪灾，共造成桂平市7人死亡，8人失踪。
中新网10月1日电据民政部网站消息，截至@10月1日/DO@17时30分/TO@，@9月29日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成广西钦州、防城港、玉林等8市31县(区、市)182万人受灾。对此，两部委紧急启动国家四级救灾应急响应。据广西壮族自治区民政厅报告，截至@10月1日/DO@17时30分/TO@，@9月29日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成钦州、防城港、玉林等8市31县(区、市)182万人受灾，因灾死亡3人，紧急转移安置10.1万人，倒塌房屋2200余间，损坏房屋6100间，直接经济损失12.7亿元。10月1日18时，国家减灾委、民政部针对广西近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。
来自广西壮族自治区凌云县防汛抗旱指挥部的消息称，当地共有7.7万人因暴雨受灾，目前强降雨仍在持续，抗洪救灾形势严峻。由于受灾面太大，部分乡镇断水，受灾群众只能饮用沉淀后的河水，一些通村道路仍被堵塞，救灾物资缺乏。据凌云县防汛抗旱指挥部称，全县1.9万农户7.7万人受灾，大量农作物被淹，165条公路(道路)受损，塌方713处，电力、电信、水利基础设施多处受损，因灾房屋受损253户1181人。灾害发生后，当地党委、政府立即启动紧急预案，全力开展抗灾救灾工作，积极组织灾区群众安全转移，并指导受灾群众积极开展生产自救，当地还组织多支突击小组，对道路、电力、水管等进行抢修。但由于受灾面太大，救灾工作尚面临多项困难。玉洪瑶族乡是凌云县受灾最严重的乡镇，乡党委书记黄凤萍说，暴雨导致18个村子的通村道路全部堵塞，最远的村子，需要步行6个小时，连救灾物资都很难送进去，只能送一段路，然后通知当地的村民来接收。黄凤萍说，由于暴雨冲毁水管和供水房，目前全乡断水，2.2万人依靠浑黄的河水度日，早晨提一桶水，放在家里沉淀，到晚上再喝，目前相关部门正在全力抢修。暴雨还导致全乡断电，经电力部门全力抢修，尚有约一半的村子仍处于断电中。据气象部门预测，广西凌云县未来几天仍将面临强降雨趋势。当地抗洪救灾形势严峻。(记者夏军)
中新网南宁5月9日电(记者蒋雪林)广西防汛抗旱指挥部9日发布的信息显示，鉴于境内多个县(区)已出现局部灾情，预报降雨影响区可能发生较重以上洪涝灾情，广西决定自5月9日8时00分起启动自治区洪涝灾害Ⅳ级应急响应。据气象部门预报，@当天/DS@桂林、柳州、河池、贺州、来宾等市的部分地区有大雨到暴雨，局部大暴雨，并伴有短时雷雨大风、冰雹等强对流天气。广西境内的柳江支流龙江、阳江、洛清江及桂江、贺江、蒙江等江河先后出现明显涨水过程，其中荔浦站出现建站以来第二大洪水，桂江平乐站出现5年一遇洪水。@5月9日/DS@8时/TS@，桂江京南水文站出现洪峰水位28.04米，超警戒水位6.04米；西江梧州水文站水位15.73米。西江梧州水文站9日将出现17.0米左右的洪峰水位。@5月9日/DO@18时/TO@统计，广西的此次降雨，造成30.52万人受灾，紧急转移安置1.23万人，直接经济损失3.4亿元人民币。
@5月7日/DS@以来，广西10多个县市先后出现大到暴雨，导致局部地区出现洪涝灾害。广西壮族自治区民政厅救灾处截至@9日/DO@17时/TO@统计，灾害已累计造成8.76万人受灾。此轮雨情导致桂林市多个地方出现灾情，主要集中在灵川、阳朔、灌阳、兴安、资源等县，其他受灾县市区包括梧州市岑溪市(县级)、防城港市防城区、南宁市马山县等，总共4市15县(市、区)出现洪涝灾害。民政部门最新统计显示，@7日/DS@以来的暴雨已经造成各地农作物受灾面积5.56千公顷，农房倒塌119户270多间。(记者张周来)
据中国之声《央广新闻》报道，受偏南暖湿气流影响，最近广西大部地区普降大雨。尤其是桂东北出现强降水，导致部分江河超警戒水位。@5月7日/DS@以来，广西的桂林、梧州、防城港、南宁等4个市出现了大到暴雨，部分地区出现洪涝灾害。受强降雨影响，湘江全州站、兴安大溶江站超警戒水位。桂林漓江市区段也在今年入汛以来，首次超过146米的警戒水位。受此影响，从8日上午7时到11日上午7时，漓江停止竹筏。据民政部门统计，截止@昨日/DO@16时/TO@，暴雨累计造成广西全区8万多人受灾，紧急转移安置2.6万多人，直接经济损失9700多万余元。气象部门预计，今天贵东、贵南有中到大雨，局部有大到暴雨，并伴有雷电短时雷雨大风等强对流天气。目前南宁市天气比较晴朗，部分片区上空云层较厚。这几年来，天气变化很快，随时会下起大雨。面对强降雨天气，气象专家提醒市民要尽量减少外出，注意自身安全，避免溺水或者其他的安全事故发生。此外，请农民朋友加强对农作物的管理。(记者邓君洋)
中新网8月21日电据民政部网站消息，@8月19日/DS@以来，广西壮族自治区部分地区出现降雨过程，其中河池市南丹县车河镇降雨量达195.7毫米，引发洪涝灾害，造成农作物受灾，道路、桥梁等基础设施受损。截至@8月21日/DO@9时/TO@统计，百色、河池2市7个县(区)3.2万人受灾，300余人紧急转移安置；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.2千公顷；直接经济损失近900万元。
中新网4月4日电据民政部网站消息，@4月2日/DS@以来，广西贺州部分地区普降大雨，局地出现大暴雨，引发洪涝灾害，造成部分房屋受损。截至@4月4日/DO@9时/TO@统计，贺州市昭平县7900余人受灾，2200余间房屋损坏，直接经济损失200余万元。
中新网4月11日电据民政部网站消息，@4月9日/DS@，受地槽东移和切变线影响，广西百色、河池局部遭受降雨、大风、冰雹袭击，其中部分乡镇12小时降雨量达90毫米，导致部分农作物受灾。截至@4月11日/DO@9时/TO@统计，上述2市6个县4.3万人受灾，100余人紧急转移安置，1100余人需紧急生活救助；近200间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.5千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失600余万元。
中新网7月31日电据民政部网站消息，广西持续强降雨致洪涝滑坡等灾害，已导致南宁、桂林、梧州等11市35个县(市、区)94.6万人受灾，2人失踪。据广西壮族自治区民政厅报告，@7月22日/DS@以来，广西持续遭遇大范围强降雨，其中，广西南部已连续7天出现大范围暴雨天气，全省有11个市38个县区的185个乡镇降雨量超过300毫米，防城港东兴市江平镇降雨量超1000毫米，引发洪涝、滑坡、泥石流灾害。截至@7月31日/DO@9时/TO@统计，南宁、桂林、梧州等11市35个县(市、区)94.6万人受灾，2人失踪，5.2万人紧急转移安置，3200余人需紧急生活救助；1600余间房屋倒塌，3700余间不同程度损坏；农作物受灾面积32.1千公顷，其中绝收1千公顷；直接经济损失2.7亿元。
受切变线、低涡和西南暖湿气流共同影响，@6月21日/DS@至@23日/DO@，广西梧州市辖区出现了一轮较大范围强降雨天气过程，部分区域发生洪涝灾害，3万多人受灾，并造成财产损失，尚未接到人员伤亡报告。@6月21日/DS@8时/TS@～@23日/DO@17时/TO@，梧州市大部出现了较强的降水，特别是北部地区出现了连续强降水、局地大暴雨天气。全市各地自动气象观测站的记录累计雨量超过300毫米的有6个站点；100～300毫米的有17个站点，其中蒙山县文圩镇连续三天为大暴雨，是广西全区自动气象站记录中最大的降水站点，降雨量达528毫米。受强降雨影响，蒙江、桂江水位23日起水位迅速上涨。18时40分，蒙山县大化水文站出现113.61米的洪峰水位，超警戒3.91米，相应流量为2460立方米每秒，为超20年一遇洪水，也是建站以来历史最高水位。18时30分，桂江昭平站出现洪峰水位，超警戒0.79米，相应流量6590立方米每秒。20时，蒙江太平站水位超警戒2.05米，桂江京南水文站水位超警戒5.26米。据梧州市防汛抗旱指挥部办公室的初步统计，截至@23日/DO@上午11时/TO@，全市共有11个乡镇受灾。受灾人数约3.5万人，紧急转移人口65户280人；房屋受损22间，倒塌16间；农作物受灾面积1.21万亩；乡村道路塌方68处，损坏水利设施70处共1315米，此次洪灾导致直接经济损失达1200多万元。尚未接到人员伤亡报告。(记者张垒许大为梧州台谢大明)
中新网南宁5月29日电(林浩蒙飞蔡飞)广西应急管理厅5月29日通报，截至@29日/DO@15时/TO@，广西“5.26”洪涝灾害已造成354785人受灾，农作物受灾23000余公顷，倒塌房屋87户217间，直接经济损失超过11亿元人民币。目前，广西官方紧急转移安置47827人。国家应急管理部已派出救灾工作组赶赴广西灾区，实地查看灾情和受灾民众生活救助情况。从@5月25日/DS@开始，桂北、桂西出现暴雨到大暴雨，局地特大暴雨的强降雨天气过程。据广西自动气象站雨量统计，@5月25日/DS@08时/TS@至@29日/DO@08时/TO@，超过300毫米的有23个乡镇，最大为防城港东兴地面观测站521毫米。强降雨主要分布在桂林、柳州、河池、百色、南宁、崇左和防城港等市。27日靖西市和28日天等县的降雨量打破当地日降水量历史纪录。本次天气过程致广西南宁、桂林、柳州、河池、百色、防城港、钦州、崇左等9市30县区出现洪涝灾情。广西水利厅于5月26日15时启动洪水防御Ⅳ级应急响应，广西水文局亦启动水文测报Ⅳ级应急响应。25日至今，广西共及时发布洪水预警15次，为受洪水威胁区域民众妥善转移避险安置赢得了时间。广西各地正在安排救灾资金和物资解决受灾民众生活。当地气象部门预计，未来几天，广西仍将受强降雨天气影响，部分地区有大到暴雨，抗洪形势任然严峻。广西各地消防救援人员克服灾情多发、人员不足、通讯不畅等困难，利用冲锋舟、橡皮艇等水域救援装备深入洪涝灾害核心区域，转移疏散被困人员。(完)
中新网南宁6月7日电(记者林浩蒋雪林)广西应急管理厅7日通报，@5月30日/DS@以来广西出现持续强降雨天气，截至@6月6日/DO@17时/TO@统计，本次洪涝灾害造成323468人受灾人口，因灾死亡1人(雷击)；农作物受灾面积14225.0公顷；倒塌房屋61户128间；直接经济损失30053.2万元。@6月6日/DS@凌晨3时/TS@许，百色市田林县利周乡平布村尾央屯因暴雨引发山体滑坡，造成1户3间房和1人被埋，目前被埋人员仍未找到。6月5日凌晨至6月6日20时，广西各级消防救援队伍共接报抗洪抢险警情16起，出动消防车36辆次，消防舟、艇3艘次，指战员187人次，共营救和疏散被困群众60人。据广西气象部门统计，过去24小时，南宁、柳州、桂林、贺州、河池等地部分地区出现大到暴雨，局部大暴雨到特大暴雨，累计降雨量超过250毫米的有43个站点，最大降雨量为桂林市永福县金鸡河水库观测站357.5毫米。目前，广西有15个水文站出现超警0.03～2.75米的江河水位；7座中型水库超汛限水位，其中桂林市阳朔县阳朔洞水库水位超汛限5.33米。南宁铁路局提供信息显示，6月7日8时30分许，贵广客专怀集站至贺州站区间因落石行车受阻，当地铁路部门已启动应急预案进行抢修，造成部分列车晚点。铁路部门对因此给旅客出行带来的不便表示歉意，请旅客妥善安排行程，进一步的列车运行信息将适时公告。广西水利厅和广西气象局联合发布山洪灾害气象预警：预计柳州大部地区、桂林中部、河池东南部发生山洪灾害可能性很大，南宁东南部发生山洪灾害可能性大。广西自然资源厅预报，6月7日柳州市、桂林市、河池市、百色市凌云县、乐业县、南宁市武鸣区、马山县、上林县、宾阳县、横县，来宾市忻城县、金秀县等地地质灾害气象风险预警等级为黄色预警，气象因素等致地质灾害发生风险较高。6月7日，广西防汛抗旱指挥部办公室召开防汛工作紧急视频调度会，广西壮族自治区副主席周红波在会上表示，广西将时刻保持高度警惕，密切关注新一轮强降雨带来的严峻考验，全力以赴抓好此轮强降雨防御工作，坚决确保人民群众生命财产安全，确保广西平稳安全度汛。周红波说，5月31日以来，受高空槽、切变线和弱冷空气共同影响，广西持续出现大雨到暴雨、局部大暴雨到特大暴雨天气，桂北、桂中一些地方已出现严重洪涝灾害。接下来，广西强降雨仍将持续并不断加强，未来几天桂北、桂中出现大暴雨到特大暴雨的可能性很大，部分地区出现“龙舟水”的影响不容忽视，极有可能造成区域性洪涝灾害。对此，周红波要求，广西各级各部门要强化精准预报预警工作，及时发布预测预警信息；密切配合，通力协作，形成防汛工作强大合力；未雨绸缪、科学高效开展应急抢险救援工作；强化责任，严格落实防汛抗旱行政首长负责制，全面落细落实各项防御工作措施，确保安全。(完)
中新网7月3日电据民政部网站消息，今天17时，国家减灾委、民政部针对广西壮族自治区严重暴雨洪涝灾害，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展救灾工作。据广西壮族自治区民政厅报告：截至@7月3日/DO@15时/TO@统计，@7月1日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成广西桂林、柳州、梧州等10市46个县(市、区)105.1万人受灾，16人死亡，10人失踪；9.2万人紧急转移安置，3.5万人需紧急生活救助；2000余间房屋倒塌，1800余间严重损坏，9900余间一般损坏；农作物受灾面积56.4千公顷，其中绝收6.6千公顷；直接经济损失28.8亿元。据了解，灾情发生后，广西壮族自治区党委、政府高度重视，自治区减灾委办公室于7月3日15时启动Ⅲ级救灾应急响应，紧急派出工作组分赴柳州市、桂林市，指导开展救灾工作。各受灾市县已搭建救灾帐篷173顶，发放衣被2万余套，投入救灾资金360.5万元，妥善保障受灾群众基本生活。
中新网南宁8月20日电(记者林艳华)受今年第11号强台风“尤特”及其残留云系影响，广西多地出现强降雨，所致洪涝灾害仍在持续。目前，广西已有13市55县(市、区)，合计造成132.51万人受灾，18人因灾死亡，失踪13人，紧急转移安置11.53万人。广西民政厅截至@20日/DO@18时30分/TO@统计显示，受灾地区有梧州市藤县、苍梧，玉林市北流，贺州市平桂、八步，贵港市平南、桂平等13市55县(市、区)，因灾死亡18人，其中桂平7人，平南4人，容县、苍梧各2人，浦北、万秀、北流各1人，因灾失踪13人，其中桂平8人，金秀5人；农作物受灾面积51.91千公顷，其中成灾29.92千公顷，绝收4千公顷；直接经济损失6.98亿元，其中农业损失3.86亿元。今年第11号台风“尤特”@15日/DS@凌晨4时/TS@以强热带风暴的强度进入广西容县境内，随后经过玉林、梧州一路北上，到达贺州之后又掉头转向了来宾，路径难以捉摸，影响广西的时间超过6天。广西各地@14日/DS@以来持续降雨，强降雨造成柳州、贺州、梧州、玉林、来宾、贵港等地灾情严重。据广西水文水资源局介绍，20日，仍有桂江京南站河段、大同江、北流河下游及贺江等河段超警0.32～3.52m，其余江河水位均在警戒以下；20日7时梧州站水位出现洪峰水位17.69m，流量26000m3/s。预计未来1～2天各江河水位以缓慢下降为主，已经长期受降雨影响，土壤含水量大，库水位高，仍需做好水库安全、滑坡、泥石流等灾害的防御工作。20日中午，由国家减灾办副主任、国家减灾中心副主任张晓宁带队的救灾工作组到达南宁，即赴贵港市桂平市察看灾情，指导开展救灾工作。(完)
中新网南宁6月12日电(记者林浩)广西防汛抗旱指挥部12日介绍，当天15时，广西终止洪涝灾害Ⅲ级应急响应。据悉，6月2日18时广西防汛抗旱指挥部启动自治区洪涝灾害Ⅳ级应急响应，4日17时起将自治区洪涝灾害应急响应提升为Ⅲ级。前后历时237个小时，近10天，成为机构改革后，广西洪涝灾害应急响应时间最长的记录。截至@6月12日/DO@17时/TO@统计，@5月30日/DS@以来，南宁、柳州、桂林、梧州、防城港、百色、贺州、河池、来宾等10市66县区出现洪涝及次生地质灾害，受灾人口159.22万人。(完)
中新网5月14日电据民政部网站消息，@5月10日/DS@以来，广西贺州等地遭受暴雨洪涝灾害，截至@14日/DO@，灾害已致4人死亡，1人失踪，1.5万人受灾。据广西壮族自治区民政厅报告，截至@5月14日/DO@9时/TO@统计，@5月10日/DS@以来发生的暴雨洪涝灾害造成贺州、柳州、桂林、梧州、贵港等7市8个县(区)1.5万人受灾，4人死亡，1人失踪，100余人紧急转移安置；300余间房屋不同程度倒损；农作物受灾面积1.4千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失1800余万元。
中新网南宁5月24日电(钟建珊陆炳强)记者24日从广西民政厅获悉，@5月23日/DS@晚/TS@至@24日/DO@凌晨/TO@，广西南宁、梧州、钦州、玉林等多地出现强降雨，暴雨导致6人因房屋倒塌埋压死亡，1人失踪；钦州一村庄76人被洪水围困。@5月23日/DS@晚/TS@至@24日/DO@凌晨/TO@，强降雨影响广西大部地区，桂南、桂东遭受暴雨袭击，多地气象部门相继发布暴雨红色预警，提醒民众注意防范避险。据广西民政厅救灾处@当日/DO@14时/TO@统计，本轮降雨导致南宁、梧州、玉林、贵港等城市部分地区出现山洪、内涝等灾情，受灾人口达2571人，因灾死亡6人(南宁横县、梧州市龙圩区各3人，均因房屋倒塌埋压致死)，失踪1人(横县，房屋倒塌埋压)；倒塌房屋23户57间，直接经济损失532万元人民币。受强降雨影响，24日早上6时，钦州市灵山县三海镇三勤村多户居民被洪水围困，当地消防部门立即出动消防官兵赴现场实施分批救援，至当日上午10时21分，消防官兵共转移被困群众76人，无伤亡情况。广西民政厅负责人表示，灾情发生后，受灾各地市官方已立即启动现场搜救工作，联动公安、消防、水利、卫生、民政等多部门共同开展紧急救援、转移安置灾民工作，并向因灾遇难人员家属提供心理安抚、发放抚慰金援助。广西气象部门预测，广西自24日起雨势逐渐减弱，进入降雨暂歇期，气温逐步回升。由于强降雨导致土壤含水量较大，气象部门提醒：居住在山区的居民防范山体滑坡等次生灾害；游客不要立即进入山区旅游。(完)
据广西壮族自治区民政厅报告，截至@6月21日/DO@10时/TO@统计，@6月18日/DS@以来发生的洪涝灾害造成百色市6个县(区)5.2万人受灾，2人失踪，2600余人需应急救助，其中900余人紧急转移安置；300余间房屋不同程度倒损；农作物受灾面积2.5千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失2000余万元。
中新网南宁3月30日电(记者林艳华)@29/DS@至@30日/DO@广西多地出现雷雨、大风、冰雹等短时强对流天气，给各地造成不同程度灾害，目前已致1人死亡，累计9.6万人受灾。广西民政部门介绍，此次风雹灾害波及百色市田林县，河池市金城江区，柳州市三江县、柳江县，梧州市岑溪市，累计受灾人口9.6万人，金城江因灾死亡1人；农作物受灾面积2520公顷，绝收130公顷；倒塌农房22户70间，严重损坏农房572户1716间，重灾地区为广西东部岑溪市。目前，广西各受灾地区正组织人员抓紧防灾救灾。受近两日大暴雨影响，广西梧州岑溪市多地出现内涝和滑坡现象。仅30日，岑溪市消防部门共接到相关警情十余起。当天中午，岑溪糯垌镇塘坡村一民房被洪水包围，形成“孤岛”，2人受困屋内。救援人员赶到现场，发现一间单体民房矗立在洪峰中间，看着越涨越高的洪水，被困人员焦急万分。消防官兵随即淌过洪水到达民众被困点，在安全绳的保护下将被困妇女背出转移。而另一名被困的中年男子也在消防官兵的搀扶下获救。@3月29日/DS@凌晨/TS@起，河池市境内出现强大风、雷雨天气，受雷雨大风袭击，河池电网输配电线路跳闸85条次，故障停运13条次，配变(台区)停运621台，停电影响居民35914户。经连夜紧急抢修，目前因灾停运线路恢复运行，涉及停电的居民全部恢复供电。据广西气象台介绍，天气形势显示这次强对流天气过程将持续三天，公众需防范强降水、冰雹、短时雷雨大风等天气现象可能带来的影响。(完)
新华社南宁6月4日电4日4时许，广西大新县、崇左市、南宁市气象台先后发布暴雨红色预警，大新县东部、崇左市江州区北部、南宁市邕宁区等地已经出现或即将出现大暴雨，其中柳州市三江、融安、融水，桂林市七星、资源等地出现洪涝灾害，导致3人溺水死亡。自治区民政厅救灾处@6月4日/DO@18时/TO@统计，灾害造成受灾人口2.5万人，紧急转移安置480人，因灾死亡3人(南宁市青秀区2人，融安县1人，均为溺水)；农作物受灾面积0.93千公顷，其中成灾0.63千公顷，绝收0.05千公顷；倒塌房屋43户141间，严重损坏房屋25户100间，一般损坏房屋250户499间；直接经济损失2756万元，其中农业损失861万元，家庭财产损失444万元，基础设施损失1319万元。据水文监测，4日8时，除桂江京南段、平乐段超警外，其余主要江河水位均在警戒水位以下。气象部门预计，今天白天到晚上，广西崇左、南宁、防城港、钦州、北海、贺州、来宾、梧州、贵港、玉林等市的部分地区有大雨到暴雨，局部大暴雨，并伴有短时雷雨大风等强对流天气，其他地区小到中雨，局部暴雨。目前，广西壮族自治区防汛抗旱指挥部、自治区水利厅已派出8个工作组分赴柳州、桂林、梧州、贵港、贺州、来宾、南宁、崇左等市检查指导强降雨及洪水防御工作。(记者何伟、黄浩铭吴小康)
中新网6月6日电据民政部网站消息，广西壮族自治区民政厅报告，@6月4日/DS@以来，受弱冷空气和强盛西南暖湿气流共同影响，部分地区出现大到暴雨，局部大暴雨，引发洪涝灾害。截至@6月6日/DO@9时/TO@统计，来宾、柳州、桂林等8市25个县(区)21.5万人受灾，3人死亡，近3100人紧急转移安置，近2500人需紧急生活救助；近400间房屋倒塌，800余间损坏；农作物受灾面积9.6千公顷，其中绝收1.4千公顷；直接经济损失1.2亿元。
应急管理部：南方洪涝灾害致262.7万人次受灾新华社北京6月9日电(记者刘夏村)9日，记者从应急管理部获悉，截至@当日/DO@14时/TO@，南方洪涝灾害造成广西、贵州、广东、江西、湖南、福建等11省(区、市)262.7万人次受灾，22.8万人次紧急转移安置；1300余间房屋倒塌；直接经济损失40.4亿元。应急管理部有关负责人介绍，@6月2日/DS@以来，广西中北部、广东中部和南部沿海、贵州南部、湖南中东部、江西中北部、安徽南部、浙江西部、福建西北部等地累计降雨量100至300毫米。受降雨影响，广西、广东、福建、浙江、江西、湖南、贵州、云南共计8省(区)110条河流发生超警以上洪水。
新华社北京6月16日电(记者叶昊鸣)记者16日从应急管理部获悉，截至@当日/DO@10时/TO@，本轮暴雨洪涝灾害过程已造成浙江、福建、江西、湖南、广东、广西、重庆、贵州8省区市54市州313县市区614万人受灾，88人死亡、17人失踪，38.8万人紧急转移安置，17.3万人需紧急生活救助；1.7万间房屋倒塌，8.2万间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积428.7千公顷，其中绝收59.1千公顷；直接经济损失201.3亿元。在16日召开的防汛抗洪抢险救援调度会商会议上，国家防总副总指挥、应急管理部党组书记黄明组织相关单位负责人分析研判当前雨情水情汛情灾情，与贵州、广西等11个省区市应急管理厅及消防救援总队视频连线，并对当前防汛抗洪抢险救援救灾工作进行再部署。根据会商研判，@16日/DS@至@19日/DO@，降雨区域主要位于贵州、华南西部及长江中下游地区；@20日/DS@至@25日/DO@，雨带将由长江流域南移至江南中南部，降雨区域主要位于江南。今明两日贵州南部和四川南部局地发生内涝、山洪灾害可能性较大，下周长江中下游和华南地区暴雨洪涝灾害风险水平高。受近期强降雨影响，广西柳江、桂江，湖南湘江，江西乐安河等江河可能发生超警洪水，一些中小河流可能发生超警以上洪水。目前，前期超警河流大多已退至警戒水位以下。根据会议要求，各地要细化实化警示方式、转移路线、避灾地点，对留守老人、儿童等特殊群体要有周全的转移避险措施；要落实每日会商制度，密切监视天气变化，前期受灾地区要加大隐患排查和督导检查力度；水利部门要加强江河防洪、病险水库、水情监测预警、山洪灾害防御和水利工程调度等措施，应急管理部门要做好抢险救援救灾各项准备工作，自然资源部门要对滑坡、泥石流等灾害加强预警并提早防范，住房和城乡建设部门要加强对危险房屋的排查排险，交通部门要加强对跨河桥梁、隧道、涵洞等监测预警并提早采取交通管制措施，电力、市政等部门要完善城市防洪排涝预案和联防联控机制；要充分发挥解放军、武警部队和民兵预备役的突击队作用，做好技术指导和后勤保障工作；要严格执行24小时领导带班和工作人员值班制度，出现汛情险情灾情要第一时间报告。据了解，5月26日至6月16日8时，全国消防救援队伍共参加抗洪抢险救援900余次，出动指战员9400余人次，出动舟艇1100余艘次，营救被困人员5060人，疏散被困群众14542人，抢救财产11.66亿元，保护财产11.91亿元。
中新网张家口7月1日电(谭地宋锦丰)河北省张家口市农牧局1日透露，连日来张家口遭遇风暴洪涝灾害，县区农作物大面积受损。经过统计，全市农作物受灾面积27.7万亩，造成直接经济损失达9038.69万元。据张家口市农牧局粮经科科长吴志勋介绍，自@6月23日/DS@以来，该市发生多起洪涝、风雹灾害，蔚县、尚义、张北、沽源、宣化县、怀安、怀来等县区均受灾；黍子、大豆、向日葵、燕麦、马铃薯、亚麻等作物纷纷遭遇不同程度灾害。其中，以宣化县受灾最严重，受灾面积8.49万亩，总成灾面积1.32万亩，总绝收面积0.34万亩。粮食因风雹损失0.12万吨，蔬菜因风雹损失1.1万吨，造成总经济损失2440万元。吴志勋说，由于前期干旱造成谷子、杂豆、黍子、燕麦等作物播种期推后，秧苗较小，抵御自然灾害能力较弱，长时间的洪涝风雹灾害造成了严重的经济损失。坝上地区的燕麦、亚麻、豆类等作物枝叶被折断、生长点缺失现象严重；坝下地区玉米枝叶成条状、豆类和向日葵等作物生长点缺失、黍子被大面积淹埋。据统计，受风暴洪涝灾害影响，张家口市农作物受灾面积27.7万亩，成灾面积17.03万亩，绝收面积1.22万亩，灾害造成粮食损失4.12万吨，油料损失0.22万吨，糖料损失0.09万吨，蔬菜损失2.47万吨，造成农业经济损失9038.69万元。据张家口市气象台台长黄山江介绍，进入6月份以来，由于极地冷空气的频繁，西南暖湿气流活跃，冷暖空气在结合之下就出现了降雨，这种短时暴雨必然会对农作物造成一定的损害。吴志勋说，灾情发生后，各县区根据当地灾害发生情况，积极筹措救灾资金、物资，引导农民购买、调换生育期短作物种子，全力做好抗灾救灾减灾工作。(完)
新华社南宁7月3日电题：强降雨为何带来如此“大考”――解析广西洪灾三大成因截至@3日/DO@14时30分/TO@统计，广西洪涝灾害已造成105万人受灾、16人死亡10人失踪。目前广西部分江河仍处于高水位、936个水库超汛限水位运行，防汛形势依然严峻。此轮强降雨有何特点？为何造成如此大的损失？下一步防洪救灾应注意哪些方面？受@7月1日/DS@以来新一轮强降雨影响，广西桂林、柳州、南宁、百色、梧州、来宾、贵港、玉林、贺州等9市28个县区出现洪涝灾害。桂北融水苗族自治县、融安县、全州县、阳朔县、龙胜各族自治县等地县城许多条街道被洪水淹没，乡村大量群众被洪水围困。
中新网长沙7月19日电(记者傅煜)湖南省防汛抗旱指挥部办公室19日透露，始于@17日/DS@的新一轮强降雨已致湖南超过53万人受灾，473座水库溢洪。@今年/DS@以来，湖南累计降雨1129.7毫米，其中入汛以来降雨862.1毫米，分别较历年同期均值偏多18.6%、28.1%。@7月17日/DS@至@19日/DO@，湖南再迎一轮较强降雨过程，湘中及以北地区普降中到大雨，局地大到暴雨。期间该省平均降雨量32.9毫米，其中最大为张家界市109.3毫米，常德、长沙市次之。点最大降雨为张家界永定区大坪站358.2毫米，日最大降雨为永顺县龙塔站269.0毫米(18日)。受本次降雨影响，湖南境内湘、资、沅、澧四水及洞庭湖区水位均有上涨，其中湘水一级支流禄水大西滩站18日17时出现洪峰水位51.17米；湘水浏阳河朗梨站19日8时出现洪峰水位36.37米，超警0.37米；洞庭湖区汨罗江平江站19日4时出现洪峰水位72.24米，超警1.74米。全省9市473座水库溢洪，其中大型水库3座(五强溪、凤滩、株树桥)，中型水库19座。目前，河流超警站点水位均在逐步回落。19日8时，洞庭湖区仍有5站超过警戒水位，其中城陵矶站水位32.86米，超警0.36米；南咀站水位34.21米，超警0.21米；沅江站33.81米，超警0.31米。湖区仍有10个堤垸284公里堤防超警。最新统计显示，此轮强降雨已造成湖南长沙、湘潭、岳阳、益阳、常德、张家界等9市州24个县市区136个乡镇53.22万人受灾，因灾死亡1人，转移3.63万人，倒塌房屋1383间，农作物受灾面积36.27千公顷，直接经济损失12.03亿元，其中水利设施直接经济损失3.26亿元。气象部门称，未来两日湘西州、张家界、常德及怀化北部阴天有中等阵雨，局地将现大到暴雨、大暴雨。(完)
