记者从云南省民政厅获悉：据统计，截至@7月10日/DO@，云南省因洪涝、滑坡、泥石流、风雹灾害造成全省14个州市157.36万人受灾、死亡42人、失踪3人、紧急转移安置2815人，农作物受灾96.82千公顷、绝收18.6千公顷，房屋倒塌657间、一般损坏16110间。交通、电力、通讯、水利等基础设施不同程度受损。据了解，今年入汛以来(@5月1日/DS@)，云南省平均降水量为307.9毫米，较历史同期偏少45.8毫米(偏少13%)。入汛以来，省民政厅、省减灾委办公室已启动救灾4级应急响应2次。灾情发生后，省委省政府高度重视，省委书记秦光荣、省长李纪恒和副省长尹建业等省领导立即作出重要批示，省民政厅第一时间派出工作组赶赴灾区现场，指导当地民政部门紧急转移安置受灾群众、全力搜救失踪人员及善后等工作，协助开展各项抗灾救灾工作。(记者杨之辉)
中新网8月6日电据民政部消息，据国家减灾委、民政部统计，截至@8月6日/DO@，今年洪涝灾害造成全国2亿人(次)受灾，1454人死亡，669人失踪，1214.8万人(次)紧急转移安置，1347.1万公顷农作物受灾，其中209万公顷绝收，136.4万间房屋倒塌，358.1万间房屋损坏，因灾直接经济损失2751.6亿元。消息称，入汛以来，中国极端灾害性天气突发多发，江南、华南、西南、东北和江淮等地区先后出现多次大范围强降雨过程，汛情发生早，洪涝灾害种类多，受灾程度重。综合判断，今年以来洪涝灾害损失为本世纪以来同期之最，也是近20年以来仅次于1991年和1998年的重灾年份。根据《国家自然灾害救助预案》，国家减灾委、民政部采取有力措施，全力以赴支持受灾地区开展减灾救灾工作，切实保障受灾群众基本生活。一是及时启动响应。先后针对15个省(自治区、直辖市)洪涝灾情启动国家救灾应急响应25次、35省次，包括二级响应1次，三级响应4次，四级响应20次，派出35个救灾工作组，其中多次由民政、教育、财政、国土资源、交通运输、农业、卫生等部门组成国务院减灾救灾工作组赴灾区协助指导减灾救灾工作。二是紧急调拨物资。先后分57批次向洪涝灾区省份调拨10.46万顶帐篷、25.2万床棉被、1.5万张折叠床、5000条睡袋、136吨彩条布，指导各中央救灾物资储备库点与受灾省份做好救灾物资的调运、接卸、分发，确保灾害发生后救灾物资第一时间启运，第一时间能发放到受灾群众手中。三是加大资金投入。先后分42批次向洪涝灾区省份安排中央救灾资金22.81亿元，帮助解决受灾群众基本生活困难，确保有饭吃、有干净水喝、有衣穿、有住处、伤病能得到及时治疗，基本生活得到妥善安置。
@9月/DS@以来的持续“秋淋”天气使陕西多地发生洪涝灾害，也使这个省许多中小学校舍受到损坏。记者23日从陕西省教育厅获悉，截至@20日/DO@持续降雨基本结束，陕西共有1210所中小学受灾，受损房屋1028栋9469间，直接经济损失2.1亿元。据了解，在灾害中，陕西共有70栋校舍443间房屋倒塌，958栋9026间校舍形成危房，所幸倒塌房屋并未造成人员伤亡。此外，受灾学校的教学仪器、桌椅、图书等设施也受到不同程度损坏。目前，陕西的持续降雨天气已经结束，省教育部门已赶赴受灾较为严重的渭南市检查学校防汛安全。陕西省教育厅相关负责人要求，各地应高度重视学校安全管理工作，细致排查危漏校舍、陈旧围墙、简易厕所等可能存在隐患的建筑，发现问题立即整改。(记者陈晨)
中新社北京7月27日电据最新统计数据，中国近期洪涝灾害致4000多万人受灾，因灾死亡333人。国家有关部门全力支持暴雨洪涝灾区抗灾救灾。目前，长江三峡、湖北汉江新一轮洪峰将至。各地强降雨导致严重地质灾害频发，造成人员伤亡。中国民政部消息称，截至@27日/DO@16时/TO@，@7月14日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成全国4040.7万人(次)受灾，因灾死亡333人，失踪300人，紧急转移安置311.3万人(次)。目前，针对近期暴雨洪涝灾害，国家减灾委、民政部及时采取措施，加强工作指导，全力以赴支持受灾省份抗灾救灾。一是提早安排部署，做好各项救灾准备工作；二是紧急启动预案，迅速派出工作组指导救灾工作。其中针对四川和陕西灾情启动三级响应，派出17个工作组赶赴灾区一线协助开展抗灾救灾工作；三是加大支持力度，迅速调拨救灾款物满足灾区急需。根据各地灾区群众需要，民政部紧急从多地中央救灾物资储备库分19批次向灾区调运3.6万顶帐篷、12万床棉被、1.3万张折叠床、5000条睡袋、100吨彩条布。另据介绍，7月份以来，财政部、民政部累计安排中央救灾资金11.01亿元人民币，帮助解决受灾群众基本生活困难。中国河南、四川等地仍在经受持续的强降雨袭击，多地出现严重地质灾害。受长江上游嘉陵江等支流出现的新一轮强降雨影响，三峡将于28日上午迎来新一轮洪峰。武汉区域气候中心最新监测数据显示，丹江口水库水体面积已达611.6平方公里，较6月底上涨55.4%，为2000年开展卫星遥感监测以来的最大值。截至@26日/DO@17时/TO@，汉江丹江口水库水位涨至154.81米，超过汛限水位5.81米。受丹江口水库泄洪和水库下游区间来水的共同影响，汉江水位全线上涨。随着汉江水位不断上涨，汉江大堤正经受严峻考验。目前共有1000余名官兵鏖战在汉江大堤汉川段上，迎战即将到来的汉江洪峰。据湖北省防汛指挥部通报，29日，汉江将迎来新一轮洪峰，汉川堤坝将遭受1998年以来最高水位的考验。辽宁省迎来新一轮为期3天的强降雨过程，局部地区降雨量将超过120毫米。辽宁省政府26日深夜紧急召开会议部署防汛工作。目前，辽宁省已落实各类防汛责任人1.24万余人，落实抢险人员19万人。因暴雨袭击，辽宁省丹东市宽甸县27日凌晨发生一起泥石流灾害，泥石流将一处房屋夷为平地，一家4口人遇难。@27日/DS@凌晨5时/TS@许，因近日持续暴雨加上暴晴，四川省雅安市汉源县万工乡双合村一组万工集镇后背山突发滑坡，造成58户房屋受损、21人失踪。河南省栾川县潭头镇汤营村伊河大桥24日发生整体垮塌事件后，经连日搜救，至27日，已核实1人救生、28人死亡、13人失踪。目前，对失踪者的搜寻工作仍在进行中。洛阳市有关部门已经组织进行责任调查。云南省贡山县政府27日中午证实，26日发生的贡山特大泥石流灾害中失踪的11名人员身份得到确认，包括中方7人，缅甸籍人员4人，其中搜救队员已找到一名失踪者遗体。
中新网南昌4月22日电(记者王剑)记者22日从民政部门获悉，截至@4月20日/DO@，风雹洪涝灾害已致江西鹰潭、赣州、吉安等4市12个县(区)4.1万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，900余人紧急转移安置；直接经济损失7200余万元。@本月/DS@以来，江西经历多轮强降雨袭击，该省中部、南部偏东地区局地雨量接近历史极值。持续强降雨导致上游赣江等五大河流来水增多，鄱阳湖快速“增肥”。目前水域面积比去年同期的1950平方公里，多出910平方公里，增幅近五成。截至@22日/DO@下午14时/TO@，鄱阳湖标志性水文站星子站水位16.46米，已突破16米关口，距19米的警戒水位仅有2.54米。气象专家表示，入汛以来江西暴雨、强对流天气频发，累计雨量明显偏多，雨区重叠效应明显，致灾风险高。长江防洪要省江西目前已明确提出，今年防汛备战对标防御1998年洪水要求。已进入主汛期的江西防汛压力日益增强。今年3月，赣江提前出现超警洪水过程，加上去年末罕见冬汛情况，皆与1997至1998年同期相似。江西省气候中心预测，5月份该省将有6次主要降水过程，平均降雨量为320至410毫米，较常年偏多四至八成，赣南局部雨量甚至会偏多1倍以上。(完)
中新社南昌6月28日电(记者王剑)据江西省民政厅消息，截至@6月28日/DO@9时/TO@的统计，今年入汛以来最强连续暴雨过程已导致该省166.6万人受灾，1人死亡，27.4万人需应急救助。从@6月21日/DS@开始，江西出现今年以来时间最长、强度最大、范围最广的强降雨过程。据统计，暴雨洪水已导致江西省65个县(区、市)166.6万人受灾，27.4万人需应急救助，其中13.9万人紧急转移安置。此外，5900余间房屋在洪水中倒塌；农作物受灾面积122.8千公顷；直接经济损失超过20亿元人民币。受前期降水影响，截至@28日/DO@，江西省境内仍有七星水库、老营盘水库、白云山水库、上犹江水库、大段水库、七一水库、飞剑潭水库等7个重点水库水位超汛限。其中广丰县七星水库28日8时超汛限水位3.42米。据江西省气象台消息，28日该省大部天气以多云间晴为主，江西境内持续一周的强降雨雨势减弱。据目前气象资料分析，未来7至9天，该省以晴热高温天气为主。江西省防汛抗旱总指挥部监测数据显示，目前，江西境内各江河重点站均在警戒水位以下，水位正在缓慢下降。(完)
中新社南昌5月9日电(记者王剑)持续数日的暴雨导致位于长江中下游的江西24.7万人受灾，2人因灾遇难。目前，该省防汛、民政部门已分别启动防汛Ⅳ级应急响应、救灾四级应急响应。民政部门截至@9日/DO@9时/TO@统计，近日的洪涝灾害造成江西省抚州、宜春等6市19县(市、区)24.7万人受灾，1人因建筑物倒塌遇难，1人因山体崩塌遇难。目前，紧急转移安置与需紧急生活救助人数已上升至1.3万人。@5月7日/DS@以来，江西抚河流域普降暴雨、大暴雨，局部特大暴雨。水文部门预计，抚河上游、中游将发生超警戒洪水，降雨仍在持续，汛情仍将继续发展。抚河四大支流之一的黎滩河8日水位暴涨，受此影响，黎川县城明清老街内涝严重，水深过膝，100余幢具有江南民居特色的明清古建筑受到威胁。5月8日，国家防总工作组和江西省防总宜春、抚州工作组已赶赴抗洪一线指导防汛工作。交通方面，为确保旅客列车安全，南昌铁路局9日停运南昌至福州、厦门、漳州等区间的17趟动车组列车。鉴于未来2天，赣闽两省仍有大到暴雨，铁路部门将根据雨量情况，采取限速、停运、加开、恢复开行等措施，动态调整列车开行方案。此外，江西省财政厅9日消息称，针对长江干流江西九江段崩岸险情，该省拨付1000万元人民币专项资金给九江市，重点用于棉船洲、江新洲应急项目，紧急处置长江干流九江段崩岸险情。(完)
中新网南昌5月9日电(记者王剑)持续数日的暴雨导致位于长江中下游的江西7市20个县(市、区)26.9万人受灾，2人因灾遇难。目前，该省防汛、民政部门已分别启动防汛Ⅳ级应急响应、救灾四级应急响应。民政部门截至@9日/DO@9时/TO@统计，近日的洪涝灾害造成江西省景德镇、新余、赣州等7市20个县(市、区)26.9万人受灾；1人因建筑物倒塌遇难，1人因山体崩塌遇难；直接经济损失2.9亿元。抚河流域普降暴雨、大暴雨水位超警戒@5月7日/DS@3时/TS@至@5月9日/DO@14时/TO@，江西全省平均降雨量为53毫米，最大是抚州市126毫米，鹰潭市110毫米，吉安市60毫米次之。全省共76县1767站降雨超过50毫米，笼罩面积52503平方公里。共34县442站降雨超过100毫米，笼罩面积15205平方公里。江西抚河流域普降暴雨、大暴雨，局部特大暴雨。受强降雨影响，抚河、赣江部分支流水位上涨。梅川江宁都站8日19时洪峰水位186.01米，超警戒0.01米；抚河南丰站8日21时洪峰水位78.93米，超警戒0.43米；抚河南城站9日7时洪峰水位68.61米，超警戒1.11米，；盱江沙子岭站8日10时洪峰水位123.25，超警戒0.25米，九剧水双田站8日12时洪峰水位113.54，超警戒0.54米。抚河四大支流之一的黎滩河8日水位暴涨，受此影响，黎川县城明清老街内涝严重，水深过膝，100余幢具有江南民居特色的明清古建筑受到威胁。5月8日，国家防总工作组和江西省防总宜春、抚州工作组已赶赴抗洪一线指导防汛工作。南昌至福州等区间的17趟动车组列车停运交通方面，为确保旅客列车安全，南昌铁路局9日停运南昌至福州、厦门、漳州等区间的17趟动车组列车。鉴于未来2天，赣闽两省仍有大到暴雨，铁路部门将根据雨量情况，采取限速、停运、加开、恢复开行等措施，动态调整列车开行方案。江西拨付1千万元处置长江九江段崩岸险情记者从江西省防汛抗旱总指挥部了解到，该省防汛目前面临部分防洪工程标准低，病险隐患多等问题。根据多年来对长江九江段江岸勘测统计，该段发生崩岸的有46处43.33公里。江西省财政厅9日消息称，针对长江干流江西九江段崩岸险情，该省拨付1000万元人民币专项资金给九江市，重点用于棉船洲、江新洲应急项目，紧急处置长江干流九江段崩岸险情。另据了解，9日8时，鄱阳湖星子站水位17.15米，较多年同期均值高2.73米。(完)
中新网南昌6月10日电(记者王剑)连日来的强降雨，导致长江中下游省份江西76.4万人受灾，直接经济损失7.7亿元人民币。@6月2日/DS@开始，江西遭遇今年以来持续时间最长、影响范围最广、面雨量和雨强最大的一次连续性暴雨天气过程，部分房屋倒损，个别城区严重内涝，有些路段因积水导致通行困难，部分道路桥梁冲毁，农作物被淹。根据各地上报，截至@10日/DO@16时30分/TO@统计，江西@6月2日/DS@开始的洪涝灾害共有南昌、景德镇等10个设区市73个县(市、区)76.4万人受灾，紧急转移安置5万人，需紧急生活救助2.4万人，农作物受灾面积44.7千公顷，倒塌房屋108户243间，灾情还在进一步统计核查中。截至@6月9日/DO@17时30分/TO@，江西全省累计投入防汛力量4580人，车辆、设备321台(套)，救生衣560余件。江西省减灾委、省应急管理厅已于6月6日8时紧急启动四级救灾应急响应。目前，江西抚州、萍乡两市和分宜县、宁都县、玉山县三县继续维持防汛IV级应急响应。(完)
中新网南昌6月24日电(记者王剑)@6月21日/DS@至@今/DO@，江西多地持续暴雨成灾。24日，江西省多个县城饱受内涝困扰，数条高速公路因泥石流中断，婺源等地景区暂时关闭。截至@目前/DO@，洪灾已导致该省逾50万人受灾。据江西省防办不完全统计，@21日/DS@-@24日/DO@，强降雨造成该省7市34个县(市、区)361个乡镇52.90万人受灾，其中因洪灾遇难2人，失踪7人，直接经济损失超过7.9亿元。@24日/DS@凌晨2时/TS@许，重灾区修水县一辆前往救灾现场的皮卡车被洪水冲走。截至@当日/DO@16时/TO@，包括修水县杭口镇党委书记匡美建在内的3名当地公务人员仍下落不明。杭瑞高速等交通中断婺源多个景区临时关闭在“中国最美乡村”婺源县，暴雨引发严重内涝。@24日/DS@10时左右，该县江湾石门峡景区因山体滑坡致4人失联。目前，当地石门峡、鸳鸯湖、五龙源、汪口、大鄣山和李坑等景区临时关闭。接江西省交通运输厅报告，24日12时至14时，九江市修水县、上饶市婺源县、景德镇市浮梁县等地部分道路交通中断。受持续暴雨影响，杭瑞高速公路江西境内景婺黄段多处发生泥石流、山体滑坡等自然灾害，洪水掺杂着泥石流不断涌入高速公路路面，交通中断。江西省高速集团工作人员当日下午告诉记者，“目前，江西高速公路养护管理部门已经组织抢险队伍和设备，正在积极抢险。”15个重点县区今晚完成受威胁民众转移安置为全力应对今年以来最强降雨袭击，江西省气象台24日晨发布今年首个暴雨红色预警信号，该省防汛抗旱总指挥部也于当日启动防汛Ⅲ级应急响应。截至@24日/DO@16时/TO@，江西全省河道超警戒站数13个，婺源县婺源站超警戒6.41米，超历史最高水位3.45米，浮梁县潭口站超警戒5.73米，浮梁县樟树坑站超警戒3.85米。中新网记者从24日下午召开的江西省、市、县、乡四级防汛紧急视频会上获悉，该省已要求“采取非常规做法，切实做好受威胁民众的转移安置工作。”婺源县、铜鼓县等15个重点县区最晚24日20时前，将受威胁民众全部转移安置到位。(完)
中新网南昌7月4日电(记者王剑)江西省防汛抗旱总指挥部消息，截至@7月4日/DO@16时/TO@，@6月20日/DS@以来的暴雨洪涝已导致该省89个县(市、区)417.34万人受灾，因洪涝灾害死亡7人，失踪2人，直接经济损失86.67亿元。长江干流九江站、鄱阳湖星子站水位超警戒7月4日16时，长江干流九江站超警戒1.03米，修河2站超警戒(虬津站超警戒4.02米，永修站超警戒2.73米)。中国最大淡水湖鄱阳湖星子站水位超警戒1.64米，湖口站超警戒1.12米。据了解，截至@7月3日/DO@，长江鄱阳湖地区投入抗洪抢险人力5.871万人，机械设备169台套。此外，江西省级调度的大中型水库共3座超汛限，永修县柘林水库超汛限0.67米，渝水区江口水库超汛限0.12米，永丰县返步桥水库超汛限0.02米。武警水电、公安消防等力量支援抗洪前线据江西省防汛抗旱总指挥部办公室消息，鉴于汛情紧急，为提前做好抗洪抢险准备工作，已请求武警江西省总队、武警水电第二总队、江西省公安消防总队派出1221人支援抗洪抢险。其中，永修100人、鄱阳105人，余干县123人、鄱阳80人，江心洲136人、棉船洲127人，湖口100人，庐山50人、瑞昌50人、共青城和德安150人。目前，江西省防总已致电长江沿岸、鄱阳湖滨湖地区18个县(市、区)指挥长，提醒沿江滨湖地区全线超警戒水位并且呈上涨趋势，堤防险情增多，要求进一步加强巡堤查险。未来6天，江西大部转为晴热高温天气江西省气象台7月4日发布消息：预计，未来6天，该省大部转为以晴热高温天气为主，全省大部地区日最高气温将达35℃，局部午后有阵雨或雷阵雨，未来三天雷雨来时，局部伴有短时强降水和强雷电等强对流天气。4日晚，九江、景德镇、南昌、上饶、萍乡五市和赣州市南部、宜春市西部多云，部分有阵雨或雷阵雨，局部中到大雨；全省其他地区多云。5日，赣北北部多云，部分地区有阵雨或雷阵雨；全省其他地区晴天间多云，局部午后有阵雨或雷阵雨。气象专家建议，各地各部门继续做好雷电及局地短时强降雨防御工作，防汛抗洪人员做好防暑降温和灾区卫生防疫工作。(完)
据民政部消息，@4月28日/DS@以来，受中低层切变线和西南暖湿气流共同影响，江西、湖北、湖南、广西、重庆、贵州等省份多地普降大雨，局地遭受大暴雨袭击，造成部分农作物受灾和房屋受损。另外，@4月28/DS@至@30日/DO@，四川、云南等省部分地区遭受冰雹、大风袭击，局地冰雹颗粒最大直径达3厘米，公路路面冰雹厚度达14厘米，造成部分房屋受损。目前，南方强降雨强对流天气已致17人死亡。江西南昌、九江、景德镇等5市11个县19.1万人受灾，1人死亡(建筑物倒塌所致)，紧急转移安置和其他需紧急生活救助8300余人；近100间房屋倒塌，近1900间房屋不同程度受损；农作物受灾面积10.5千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失1.1亿元。湖北十堰、襄阳、荆门等6市12个县区市18.2万人受灾，1人死亡(雷击所致)，紧急转移安置和其他需紧急生活救助1000余人；200余间房屋倒塌，700余间不同程度受损；农作物受灾面积23.5千公顷，其中绝收1.9千公顷；直接经济损失5300余万元。湖南益阳、岳阳、邵阳等5市11个县区市19.3万人受灾，紧急转移安置和其他需紧急生活救助9000余人；400余间房屋倒塌，2300余间不同程度受损；农作物受灾面积15.1千公顷，其中绝收1.6千公顷；直接经济损失1.7亿元。广西桂林、柳州、梧州等8市16个县区，49.1万人受灾，6人死亡(4人建筑物倒塌所致，1人雷击所致，1人岩石坍塌所致)，紧急转移安置和其他需紧急生活救助2.7万人；1200余间房屋倒塌，1900余间不同程度受损；农作物受灾面积12.9千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失1.5亿元。重庆大渡口、江北、沙坪坝等21个县区，34万人受灾，6人死亡(5人建筑物倒塌所致，1人雷击所致)，紧急转移安置和其他需紧急生活救助5600余人；900余间房屋倒塌，1.7万间不同程度受损；农作物受灾面积9.1千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失2.9亿元。贵州遵义、铜仁、黔东南3市州8个县市28万人受灾，1人死亡(雷击所致)，紧急转移安置和其他需紧急生活救助4万人；100余间房屋倒塌，1000余间不同程度受损；农作物受灾面积13.6千公顷，其中绝收1.1千公顷；直接经济损失8600余万元。四川泸州、巴中、资阳等5市州10个县区32.5万人受灾，2人死亡(1人雷击所致，1人因建筑物倒塌所致)，1300余人紧急转移安置；700余间房屋倒塌，1.7万间不同程度受损；农作物受灾面积32千公顷，其中绝收2.9千公顷；直接经济损失8900余万元。云南曲靖市会泽县和丽江市宁蒗彝族自治县5.1万人受灾；7800余间房屋一般损坏；农作物受灾面积4.9千公顷，其中绝收1.7千公顷；直接经济损失近3500万元。
中新网济南7月4日电(胡洪林)@7月1日/DS@至@4日/TS@的强降雨致使山东多地遭灾，4日下午，来自山东省民政厅的消息称，截至@4日/DO@中午12时/TO@，该省受灾人口超过15万人。据悉，@1日/DS@12时/TS@至@4日/DO@晨/TO@，山东出现入汛以来第二次大范围降雨过程，全省平均降雨量55mm，18个县(市、区)平均降雨量超过100mm。威海、莱芜、临沂等地分别遭受洪涝和风雹，全省农作物受灾面积16.3公顷，成灾13.7公顷，绝收1.9公顷，损坏房屋38间，直接经济损失1099万元人民币。受损严重的乳山市9条县乡公路部分路段边坡坍塌，3座小桥被冲毁，市区15万人供水中断5小时；莱芜两村庄千余株大樱桃树被连根拔起；蒙山境内冲毁拦河坝5道，导致数百人受灾。(完)
洪灾给辽宁黑龙江造成严重损失黑龙江省多流域发生洪水已致543万人受灾辽宁63人因灾死亡101人失踪@21日/DS@洪灾仍然肆虐东北。截至@目前/DO@，给辽宁黑龙江造成严重损失。黑龙江省多流域发生洪水已致543万人受灾；辽宁63人因灾死亡，101人失踪。入汛以来，黑龙江省汛情严峻。松花江干流发生了1998年以来的最大洪水，嫩江尼尔基水库以上江段发生了50年一遇洪水。记者21日从黑龙江省防汛抗旱指挥部了解到，黑龙江省嫩江、松花江、黑龙江流域发生的洪水，已导致全省885个乡(镇)受灾，受灾人口达到543.9万人。截至@21日/DO@11时/TO@，辽宁洪灾已致63人死亡，101人失踪，180万人受灾，全省紧急转移安置群众19.9万人。21日下午，辽宁省防汛抗旱指挥部召开的新闻通气会上，副总指挥于本洋介绍了@15日/DS@至@17日/DO@辽宁区域性大暴雨造成的全省受灾情况。此次暴雨洪水令辽宁省倒塌房屋1.13万间；农作物受灾面积315.81万亩、中断公路241条次、铁路1条次、供电184条次、通讯175条次；损毁农村饮水工程3566处，造成41.6万人饮水困难。详细灾情还在进一步核查中。据了解，在此次洪灾中，抚顺地区受灾最为严重，洪水造成的辽宁省死亡和失踪人员全部集中在抚顺市。灾情发生后，辽宁省立即组织开展抗洪抢险工作。据介绍，截至8月20日18时，辽宁省已出动抢险救灾人员11.2万人；直升机起降59架次，集中安置群众16.2万人；运送食品、药品500余吨，对9个孤岛村空投救灾物资30多吨，灾区群众的吃饭、喝水、住宿得到了基本保障。2条高速公路，7条普通干线，14条县级公路，147条乡村公路已全部修复；88个断电乡镇已恢复供电84个，停运的2567个通信基站已恢复2195个，其余正在抢修中；沈吉铁路正在昼夜抢修中，力争月底前恢复通车；省、市、县医疗组已进入灾区。灾区市、县机关干部包村组的工作已进村入户，保证受灾群众3个月的口粮正在筹备中。(记者管建涛、陈梦阳、徐扬、孙仁斌)
记者5日从吉林省临江市政府了解到，@7月31日/DS@特大暴雨引发的洪涝灾害，已导致位于鸭绿江沿岸临江市饮用水供应中断超过120小时，另有3个乡镇仍被困。据介绍，@7月31日/DS@，临江市突降特大暴雨，全市4小时降雨量达145毫米，超当地气象记录历史最高值。受此影响，鸭绿江干流及大小支流水位暴涨，鸭绿江临江段水位达到历史最高值，江水一度漫堤，威胁沿岸群众安全。为此，当地政府迅速组织人员固堤抢险，转移群众。临江市副市长尹相美告诉记者，由于临江市位于地质灾害多发地区，暴雨还导致当地发生山洪、滑坡、泥石流等灾害，使临江通往白山、长白、抚松等地的4条道路损毁严重，临江市城区供水、供电一度中断。目前，经过当地有关部门连夜抢修，除了通往抚松的道路还未通车，其余3条道路均已抢通。临江市供电也已基本恢复，供水管线重新接通，但水质尚未达到饮用标准，当地饮用水供应已中断超120小时。为此，当地政府调集全市除值班外的所有消防车，24小时免费定点为群众供应饮用水。另外，临江市郊两处山泉水，也成为临时水源地，缓解当地群众的缺水之急。尹相美还介绍，@8月4日/DS@晚，临江市再度出现降雨，所幸没有造成新灾情，但根据气象部门预测，5日夜间到6日白天，这里还将出现强降雨天气，可能会加重灾情。对此，临江市政府已紧急转移群众3.8万人，并加紧做好各项防洪抢险措施。但临江市桦树镇、闹枝镇、蚂蚁河乡3个重灾乡镇，目前仍因洪水、泥石流等灾害被困，无法与外界联系，情况令人担忧。(记者常亦殊、齐海山)
据中国之声《全球华语广播网》12时08分报道，受上游持续强降雨的影响，四川曲江广安城区段，今天中午两点将出现洪峰，预计涨水约26.1米，超警戒水位9.6米，这也是广安历史上遭遇最大的洪水，现在广安城北所有的门市、超市全都被洪水淹没，大部分住宅楼的三楼也都已经浸水。记者刚刚从广安市防汛指挥部了解到，暴雨洪涝灾害已经致广安城区和广安区的49个乡镇25万多人受灾，造成直接经济损失7.86亿元，其他区县的受灾情况正在统计当中。截至记者发稿的时候，广安的水位已经上涨到24.95米，广安城北所有的门市、超市全部被洪水淹没，大部分的住宅楼三楼已经浸水了。居民已经安全撤离。(记者郑思均)
中新社瑞金5月22日电(姜涛王剑)持续4天的强降雨给江西带来巨大灾害，116.6万人受灾，8人遇难，3人失踪，13.8万人被迫离开居所临时转移。@22日/DO@，雨水停歇洪水消退，人们回到一片狼藉的家园。@5月18日/DS@至@21日/DO@，江西赣南地区普降大到暴雨，局部特大暴雨。受强降雨影响，赣江上游梅川、平江、绵江等支流出现明显涨水过程，多条河流超警戒。江西省民政厅22日报告，暴雨洪涝导致该省29个县(市、区)超百万人受灾，6.9万人需紧急生活救助，4300余间房屋倒塌，直接经济损失达13.6亿元人民币。22日，在“红色故都”江西省瑞金市瑞林镇，村庄街道一片狼藉，通往多个山村的道路因山体滑坡而损毁，当地政府出动挖土机等大型机械帮助打通道路。许多地势低洼的街道民宅商铺过水严重，水退之后，当地民众忙着清理自家房屋。由于锅灶全被水冲走了，58岁的江发荣告诉中新社记者，自己与妻子陈罗秀已经两天没有吃上一顿正经饭了，只能靠饼干等食物充饥。“现在家里还没有电，停在客厅里的摩托车也被水浸泡了，水退后就开始清理屋子打扫卫生。”家住禾塘村的李明与妻子平日在外打工，父母带着孙子在家。本月18日，屋后的山体发生滑坡，冲进围墙，发出巨响。李明说：“老母亲背着我儿子，赶紧跑去邻居家里，到现在也不敢回家里住，怕不安全。”据了解，江西省减灾委已于21日启动省级Ⅲ级救灾应急响应，江西省民政厅联合财政厅下拨自然灾害补助资金600万元人民币。(完)
中新社长沙7月13日电(记者傅煜向立成)持续不断的强降雨，在湖南引发山洪灾害、流域性洪水和洞庭湖的外洪内涝三类洪灾，当地27万余民众无奈被迫紧急转移。湖南水文部门13日透露，洞庭湖部分站点当日还出现近年罕见的超警戒水位。从@7月4日/DS@开始，湖南遭遇入汛以来第11轮强降雨袭击。在@8日/DS@8时/TS@至@13日/DO@8时/TO@，湖南北部、西北地区出现较强降雨过程，降雨主要集中在澧水、沅水中下游流域和洞庭湖区，该时段湖南累计降雨量超过300毫米的有25站，超过200毫米的94站，超过100毫米的196站。受降雨影响，湖南沅水、醴水、洞庭湖区水位上涨，部分站点超警戒水位。其中沅水桃源站水位于13日1时超警戒水位1.35米，常德站13日5时超警戒水位0.80米。洞庭湖区石龟山站12日14时出现洪峰水位38.69米，超过警戒水位0.19米。湖区南嘴、沅江站13日亦相继出现超警水位，目前仍在上涨。水文部门预测，洞庭湖主要控制站城陵矶将于16日8时出现接近警戒的洪峰水位。据初步统计，此轮降雨已经造成湖南17人死亡和失踪，紧急转移民众27万余人，倒损房屋1.5万间，给湖南留下繁重的救灾任务。气象部门分析，从14日起湖南的雨势将进一步减弱，降雨带将退至长沙沿线。湖南省防指表示，虽然此轮降雨已近尾声，但湖南的雨季仍未结束，防汛形势依然严峻，近期需切实加强沅水、洞庭湖区的堤防防守，抗灾救灾两手抓；须为晚稻灌溉蓄水和迎峰度夏作准备，抗洪抗旱两手抓。(完)
截至@22日/DO@16时/TO@，洪灾已致辽宁丹东4人死亡1人失踪。全市48个乡镇严重受灾，受灾人口20.2万人，195家工矿企业停产。
中新网3月12日电据民政部网站消息，浙江丽水等地遭受洪涝灾害，12万人受灾，直接经济损失2亿元。据浙江省民政厅报告，截至@3月12日/DO@9时/TO@统计，@3月5日/DS@以来的洪涝灾害已造成丽水、衢州2市10个县(区)12万人受灾，2100余人紧急转移安置；农作物受灾面积7.7千公顷，其中绝收400余公顷；1300余间房屋受损。
中新网8月31日电据民政部网站消息，近期，浙江安徽新疆遭受洪涝灾害，截至@8月31日/DO@9时/TO@统计，三省受灾人数已超9万，直接经济损失达2.63亿元。据浙江省民政厅报告，@8月29日/DS@以来，杭州市余杭区、湖州市安吉县遭受洪涝灾害，造成5.6万人受灾，1800余人紧急转移安置；农作物受灾面积5.4千公顷，其中绝收近900公顷；房屋倒塌近100间，损坏2000余间；直接经济损失2亿余元。据安徽省民政厅报告，@8月30日/DS@，宣城市广德县遭受洪涝灾害，造成2.5万人受灾，1300余人紧急转移安置；农作物受灾面积近700公顷，其中绝收200余公顷；房屋倒塌100余间，损坏400余间；直接经济损失2600余万元。据新疆维吾尔自治区民政厅报告，@8月27/DS@-@28日/DO@，昌吉、博尔塔拉、塔城3地区(自治州)5个县(市)遭受洪涝灾害，造成6300余人受灾，200余人紧急转移安置；农作物受灾面积700余公顷，其中绝收200余公顷；房屋倒塌100余间，损坏1000余间；直接经济损失1500余万元。据新疆生产建设兵团民政局报告，@8月27/DS@-@28日/DO@，六师、八师3个团场遭受洪涝灾害，造成3300余人受灾，农作物受灾面积2.3千公顷，房屋倒损100余间，直接经济损失2200余万元。
中新网6月16日电据民政部网站消息，6月16日18时，国家减灾委、民政部针对浙江、安徽两省严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出2个工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据浙江、安徽两省民政厅报告，@6月13日/DS@以来，浙江大部、安徽南部地区出现今年以来最强降雨过程。截至@6月16日/DO@18时/TO@统计，此次洪涝灾害造成浙江省杭州、绍兴、金华、衢州、丽水等5市20个县(市、区)141.7万人受灾，紧急转移安置13.3万人，倒塌房屋1600余间，损坏房屋3100间，直接经济损失24.7亿元；造成安徽省安庆、黄山、池州、宣城等4市27个县(市、区)203.4万人受灾，3人死亡，8.1万人紧急转移安置，倒塌房屋1900余间，损坏房屋1.5万间，直接经济损失11.4亿元。此前，今日8时，国家减灾委、民政部已对江西暴雨洪涝灾情启动国家四级救灾应急响应。目前，工作组在景德镇市乐平市查看灾情，指导救灾工作。
中新网6月25日电民政部网站今日发布消息，据浙江省民政厅报告，浙江局部地区遭受洪涝灾害，杭州市富阳区、临安市2.3万人受灾，4200余人紧急转移安置。@6月23日/DS@，杭州、宁波、绍兴等地出现短时强降雨，@23日/DS@8时/TS@至@24日/DO@6时/TO@，全省共有265个单站累计降雨量超过30毫米，其中最大降雨量达126毫米。受强降雨影响，临安市昌化、太阳、龙岗等乡镇发生小流域山洪和泥石流灾害，造成道路受损，供电、通信中断，农田冲毁，部分民房进水。截至@6月25日/DO@9时/DO@统计，杭州市富阳区、临安市2.3万人受灾，4200余人紧急转移安置；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.4千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失1.3亿元。
中新网9月2日电据民政部网站消息，近期，浙江广东云南遭受洪涝灾害，造成4人死亡3人失踪。据浙江省民政厅报告，@8月30日/DS@以来，温州市永嘉县出现强降雨天气，其中桥下镇3小时降雨量达164毫米，引发洪涝灾害，造成1500人受灾，1人失踪，200人紧急转移安置，100间房屋倒损，直接经济损失800万元。据广东省民政厅报告，@8月30日/DS@，粤南部地区出现强降雨天气，局地大暴雨，导致深圳市南山区、宝安区遭受洪涝灾害，2人死亡。据云南省民政厅报告，@8月30/DS@-@31日/DO@，滇南局地出现强降雨天气，导致红河哈尼族彝族自治州金平苗族瑶族傣族自治县、河口瑶族自治县和屏边苗族自治县遭受洪涝和地质灾害，2人死亡(1人因建筑物倒塌所致，1人因岩石坍塌所致)，2人失踪。
昨天，钱江晚报记者从省防指了解到，连续降雨过程已结束，瓯江干流水位全线回落，但全省仍有100座大中型水库超汛限水位。这波雨威力堪比台风。截至@昨天/DO@12时/TO@，全省丽水、金华、温州、绍兴等4个设区市23个县（市、区）183个乡（镇、街道）52.5万人受灾，丽水城区、缙云县城受淹，倒塌房屋853间，转移人员6.48万人。直接经济损失14.37亿元。其中，丽水市直接经济损失10.58亿元，受灾最重。省防指于8月21日9时调整防汛应急响应为Ⅳ级。本报通讯员郑盈盈本报记者斯问
中新网8月23日电据民政部网站消息，@8月22日/DS@2时40分/TS@前后，第12号台风“潭美”在福建福清市沿海登陆，23日5时在江西省安福县境内减弱为热带低压。受“潭美”和西南季风共同影响，浙江、福建等地出现强风暴雨，引发洪涝等灾害，造成2省141.4万人受灾，35.1万人紧急转移。截至@8月23日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。据浙江省民政厅报告，台州、温州、丽水3市25个县(区、市)83.9万人受灾，15万人紧急转移；200余间房屋倒塌，1000余间损坏；农作物受灾面积16.4千公顷，其中绝收1.4千公顷；直接经济损失5.2亿元。省减灾委、民政厅于8月22日启动四级救灾应急响应，派出工作组赴温州市协助开展救灾工作。据福建省民政厅报告，福州、宁德、泉州、三明、南平等9市43个县(区、市)57.5万人受灾，20.1万人紧急转移；200余间房屋倒塌，7000余间损坏；农作物受灾面积6.4千公顷，其中绝收1.4千公顷；直接经济损失5.7亿元。省减灾委、民政厅于8月22日启动四级救灾应急响应，并向灾区下拨200万元救灾资金。
中新网9月9日电据民政部网站消息，@9月5/DS@－@7日/DO@，南方部分地区出现较强降雨，导致浙江、贵州局部遭受洪涝灾害，玉米、水稻、蔬菜等作物受灾。据悉，截至@9月9日/DO@9时/TO@统计，浙江省民政厅报告，杭州市临安市2800余人受灾，1人因房屋倒塌死亡，近300人紧急转移安置，直接经济损失800余万元。贵州省民政厅报告，六盘水、铜仁、黔东南3市(自治州)5个县(区)9100余人受灾，1人死亡；3600余间房屋损坏；农作物受灾面积100余公顷；直接经济损失1000余万元。
中新网6月27日电据民政部网站消息，6月27日8时30分，国家减灾委、民政部针对浙江、贵州两省严重暴雨洪涝灾害，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出2个工作组分别赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展救灾工作。据浙江、贵州两省民政厅报告：截至@6月27日/DO@7时/TO@，@6月22日/DS@以来的暴雨洪涝灾害共造成浙江省丽水、衢州、金华等5市28个县(市、区)76.5万人受灾，紧急转移安置14.9万人，房屋倒塌1200余间，不同程度损坏3600余间，直接经济损失20.8亿元；造成贵州省铜仁、毕节、遵义等9市(自治州)66个县(市、区)126.7万人受灾，13人死亡失踪，紧急转移安置和需紧急生活救助11万人，房屋倒塌近600间，不同程度损坏1.2万间，农作物受灾面积56.3千公顷，其中绝收7.9千公顷，直接经济损失13.3亿元。灾害发生后，浙江、贵州两省减灾委、民政厅分别紧急启动省级Ⅲ级救灾应急响应，浙江省下拨省级救灾资金2300万元，省民政厅调拨1500床棉被、700张折叠床等救灾物资；贵州省下拨省级救灾资金900万元，派出9个工作组赶赴重灾区指导救灾工作。目前，灾区各级党委政府和民政等部门正全力组织开展抗灾救灾工作。
中新社北京6月16日电(记者张希敏)中国民政部今晚发布，浙江、安徽两省近日发生严重暴雨洪涝灾害，已导致3人死亡，国家减灾委、民政部16日18时紧急启动国家四级救灾应急响应，派出2个工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据浙江、安徽两省民政厅报告，@6月13日/DS@以来，浙江大部、安徽南部地区出现今年以来最强降雨过程。截至@6月16日/DO@18时/TO@统计，此次洪涝灾害造成浙江省杭州、绍兴、金华、衢州、丽水等5市20个县(市、区)141.7万人受灾，紧急转移安置13.3万人，灾害造成倒塌房屋1600余间，损坏房屋3100间，直接经济损失24.7亿元人民币。同时，洪涝灾害造成安徽省安庆、黄山、池州、宣城等4市27个县(市、区)203.4万人受灾，3人死亡，8.1万人紧急转移安置，倒塌房屋1900余间，损坏房屋1.5万间，直接经济损失11.4亿元。此前，今日早8时，国家减灾委、民政部已对江西暴雨洪涝灾情启动国家四级救灾应急响应，目前，工作组在景德镇市乐平市查看灾情，指导救灾工作。(完)
中新网7月13日电据民政部网站消息，@7月1日/DS@以来，中国南方地区连续遭遇暴雨洪涝灾害袭击，灾害过程来势迅猛、覆盖范围广、持续时间长、降水强度大，给灾区人民群众生命财产造成严重损失。截至@7月13日/DO@16时/TO@统计，此次灾害过程已造成浙江、安徽、福建、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南10省(市)2858.5万人受灾，因灾死亡107人，失踪59人，紧急转移安置99.7万人；农作物受灾面积1899.1千公顷，其中绝收面积252.8千公顷；倒塌房屋9.3万间，损坏房屋24.6万间；因灾直接经济损失197.5亿元。13日，民政部下发《关于切实做好当前救灾应急工作的紧急通知》，对当前的抗灾救灾工作进行再部署、再安排。民政部要求，各地民政部门要密切跟踪天气变化和灾情发展趋势，进一步加强组织领导，从确保人民群众生命财产安全的高度出发，把防灾救灾工作作为当前民政工作的重中之重，切实抓紧、抓细、抓实、抓好。在前期已安排部署的基础上，采取紧急有效措施，再安排，再部署，再落实，细化各项工作任务，进一步强化和落实救灾工作责任制，下大力气将各项应急措施落到实处。民政部强调，各地民政部门要积极配合有关部门，及时、坚决转移处于危险区域和危险地段的受灾群众，将人员紧急转移的要求落实到县、乡、村、户，确保人民群众生命安全，坚决避免群死群伤事件的发生。要及时启用学校、敬老院、乡村办公场所等各级应急避灾场所，妥善安置转移群众，保证受灾群众有饭吃、有衣穿、有临时住所、有洁净水喝、有病能得到及时医治、孩子有学可上，确保受灾地区人心安定，社会秩序稳定。特别要做好交通不便、又因灾相对封闭的山区和偏远地区的救灾工作，避免疏漏，切实把所有受灾群众生活安排工作部署到村，落实到户，不漏一人。
中新网12月16日电据民政部网站消息，据海南省民政厅报告，@12月14日/DS@以来，北部、中部和东部地区普降大到暴雨，部分地区出现特大暴雨，@14日/DS@8时/TS@至@15日/DO@8时/TO@，海南东部、中部和北部地区共有23个乡镇降大暴雨，雨量超过100毫米，其中万宁局地达300－503毫米。暴雨引发洪涝灾害，万宁市部分村庄被水浸泡，交通阻断。截至@12月16日/DO@9时/TO@统计，万宁、琼海2市30.4万人受灾，紧急转移安置6.6万人，农作物受灾面积5.6千公顷，其中绝收1.6千公顷，直接经济损失2亿元。
中新网10月18日电据民政部网站消息，@10月15日/DS@以来，海南省部分地区再次遭遇暴雨洪涝灾害。截至@10月18日/DO@7时/TO@统计，灾害造成全省海口、文昌、琼海等15个市(县)129.5万人受灾，紧急转移安置13.9万人，农作物受灾面积67.4千公顷，其中绝收面积8.1千公顷；倒塌房屋900余间，损坏房屋2000余间；直接经济损失15.2亿元。针对海南省严重灾情，国家减灾委、民政部于10月18日8时启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助开展减灾救灾工作。
中新网10月28日电据民政部网站消息，海南省民政厅报告，@10月24/DS@－@26日/DO@，受对流云团以及地形抬升作用，海南岛北部、中部和东部地区普降暴雨到大暴雨、局地特大暴雨。其中，@25日/DS@5时/TS@至@26日/DO@5时/TO@，屯昌(186.6毫米)、万宁(203.4毫米)、琼海(241.9毫米)等地降雨量均打破了今年的降雨纪录，琼海还成为有气象纪录以来10月下旬降雨量最多的一天。据悉，强降雨造成琼海等地出现城市内涝。截至@10月28日9时/DO@统计，琼海市和文昌市9万人受灾，3700余人紧急转移安置，农作物受灾面积1.6千公顷，直接经济损失5000余万元。
中新社北京10月7日电(记者张希敏)中国民政部7日发布，@10月1日/DS@以来，海南省大部分地区遭暴雨洪涝灾害。截至@10月7日/DO@8时/TO@初步统计，灾区已造成全省133万人受灾，紧急转移安置14万人，倒塌损坏房屋近2000间，直接经济损失7亿元人民币。根据《国家自然灾害救助应急预案》，国家减灾委、民政部于10月7日8时45分针对海南省灾情启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区协助开展减灾救灾工作。灾情发生后，海南省委、省政府紧急部署抗洪救灾工作，省减灾委、民政厅及时启动三级应急响应，向灾区派出工作组，并向灾区紧急调运50顶救灾帐篷以及价值20万元的衣服、蜡烛和方便食品，帮助受灾群众解决基本生活困难。
中新社北京10月18日电(记者张希敏)来自民政部消息称，@10月15日/DS@以来，海南省部分地区再次遭遇暴雨洪涝灾害。截至@10月18日/DO@7时/TO@统计，灾害造成海口、文昌、琼海等15个市(县)129.5万人受灾，紧急转移安置13.9万人。此外，灾害造成农作物受灾面积67.4千公顷，其中绝收面积8.1千公顷；倒塌房屋900余间，损坏房屋2000余间；直接经济损失15.2亿元人民币。针对海南省严重灾情，国家减灾委、民政部于10月18日8时启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助开展减灾救灾工作。
中新社武汉7月5日电(记者艾启平)@7月3日/DS@以来，湖北西部出现暴雨洪涝灾害，局部伴有雷雨大风。记者5日从湖北省民政厅获悉，截至@7月5日/DO@16时/TO@统计，此次暴雨洪涝灾害共造成十堰、襄樊、宜昌、恩施等地16县市区41.14万人受灾，死亡3人。湖北省民政厅救灾处5日公布，此次因灾转移安置民众4390人；农作物受灾28.629千公顷，其中绝收5.319千公顷；倒塌房屋274户820间，损坏房屋8163间；直接经济损失1.677亿元人民币。灾害发生后，该厅已派工作组赶赴灾区，指导当地开展救灾。来自湖北省气象局的消息说，从@2日/DS@9时/TS@至@5日/DO@8时/TO@，湖北有16县市累计雨量达暴雨量级，其中十堰市郧县2日日降雨量达110.5毫米，为最大值。@4日/DS@傍晚/TS@前后，五峰、宜都、枝江出现8级雷雨大风。湖北省气象局和各地气象部门及时发布暴雨、雷电预警信号。据了解，强降雨致十堰市部分乡镇出现山洪、山体滑坡灾害。@7月4日/DS@下午/TS@，十堰郧县大堰伍子溪风景区山洪暴发，景区内的河中有一辆轿车大部分被淹没在水中，车后有五名被困人员(3名大人2名小孩)。当地消防官兵紧急营救，并疏散附近民众30余人。(完)
中新网武汉6月20日电(记者曹旭峰)据湖北省民政厅20日晨消息，连日暴雨已造成该省12市州27县市133.39万人受灾，4人死亡13人失踪，直接经济损失9.86亿元人民币。@6月18日/DS@晚/TS@以来，湖北出现大面积强降雨，部分地区暴雨、大暴雨，局部特大暴雨。19日凌晨起，湖北连续多次发布暴雨红色预警，启动气象灾害(暴雨)lV级应急响应。截止@20日/DO@1时/TO@，据该省各级民政部门报告，强降雨引发洪涝灾害已造成全省27县(市、区)133.39万人受灾，4人死亡13人失踪(蕲春县死亡2人、失踪11人，罗田县死亡2人、失踪1人，英山县失踪1人，其中罗田县新增失踪1人)，紧急转移安置2.76万人，需紧急生活救助3.5万人；因灾倒塌房屋795间，不同程度损坏2770间；农作物受灾面积96.79千公顷，其中绝收9.78千公顷；直接经济损失9.86亿元。灾情发生后，该省紧急调运的100顶帐篷、200张折叠床、4000床件衣被等救灾物资运抵蕲春、英山灾区，4个省级救灾应急工作组也已赶赴黄冈、随州、恩施灾区指导救灾。目前，湖北降雨过程仍在持续。(完)
@1日/DS@至@2日/DO@，我省遭遇大到暴雨天气，局部地区出现大暴雨，伴有雷雨大风等强对流天气。昨日据省民政厅统计，强降雨天气引发洪涝灾害，造成荆州、咸宁、恩施、宜昌、武汉、黄石、孝感、鄂州、仙桃、天门等地25个县市区38.24万人受灾。全省因灾失踪3人，紧急转移安置1.28万人，因暴雨受灾需紧急生活救助8374人。农作物受灾面积30.47千公顷，因灾倒塌房屋435间，不同程度损坏2835间，直接经济损失2.33亿元。针对近期强降雨过程，省民政厅要求各级民政部门落实应急机制，加强值守，及时收集统计灾情信息，指导受灾地区做好灾害救助工作。灾害发生后，要及时核查灾情，转移安置受灾群众，妥善安排受灾群众基本生活。(记者杨麟、汪明、通讯员李伟)
@1日/DS@至@3日/DO@，我省发生新一轮降雨过程，累计72个县市发生暴雨，其中大暴雨21个县市，全省转移20139人，有效维护了群众生命安全。特大暴雨为荆州监利、洪湖与咸宁赤壁3个县市，最大降雨为监利上车湾镇233毫米，最大一小时降雨量为崇阳小沙坪站71毫米。截至@3日/DO@15时/TO@最新统计，宜昌、孝感、荆州、黄冈、咸宁、恩施、仙桃、天门等8个市州的23个县市受灾。受灾人口61.71万人、农作物81.66千公顷，倒塌房屋877间，崇阳县因山洪倒房失踪3人，大悟县一村民因山洪死亡。全省停产企业9家，中断公路167条次，供电109条次，通讯74条次，损坏堤防213处、33.63千米，护岸253处，水闸106座，机电泵站15座，损坏水文设施5个，塘坝54座，灌溉设施313处，水电站4座。各类直接经济损失7.06亿元，其中水利水毁1.7亿元。咸宁市组织部队、武警、消防官兵参与崇阳、通城、赤壁3个县市群众避险转移，累计安全转移15808人。该市水利、电力、国土、农业等部门，全力投入防汛抗灾，加派工作组赴一线帮助工作。对超汛限水位的528座水库，梁子湖、斧头湖、洪湖，水利部门加强调度。水库有效控泄洪水，累计泄洪2400多万立方米；开启田关、新滩口等大型涵闸，抢排湖水近8000万立方米，有效控制了湖泊水位上涨。百余武警咸宁鏖战洪魔图为救援分队将被困群众转移至安全地域。(付明海摄)@2日/DS@至@3日/DO@，咸宁部分地区突发洪水，武警咸宁支队出动100多名兵力参与抗洪抢险，解救被洪水围困群众1000余人。近日，咸宁普降大雨，水库、河流水位迅速上涨，全市122座小水库溢洪，石城镇、桂花泉镇11个村被淹，7600余人被洪水围困，同时桂花泉镇破冲口水库凌晨3点出现漫堤险情。武警咸宁支队奉命出动100多名官兵，在钟清明支队长带领下，动用冲锋舟4艘、车辆8台，携带抢险救灾器材，迅速赶赴桂花泉镇解救被困群众。经过6个多小时的连续奋战，他们协助当地政府转移、解救群众1000余人，受到了群众的赞扬。记者黄中朝、通讯员孙又欣、谢园
中新网武汉6月10日电(崔鹏飞)@6月9日/DS@晚/TS@至@10日/DO@凌晨/TO@，湖北省东部、南部出现大到暴雨，通城、赤壁、崇阳等局部出现大暴雨和特大暴雨。其中，通城县关刀桥、百丈潭最大降雨达282毫米。强降雨造成27人死亡(失踪)，通城县县城被淹，赤壁市的部分村庄被洪水围困。据民政部门初步统计，@6月9日/DS@至@10日/DO@暴雨风雹灾害，造成湖北省8县市44.57万人受灾，因灾死亡22人(通城县20人，黄梅县2人)，失踪5人(通城县)，转移安置和紧急避险群众11.1万人；农作物受灾5.78千公顷。灾情发生后，灾区党委、政府迅速组织开展抗灾救灾工作。鉴于暴雨来势猛，局部灾情严重，湖北省民政厅根据《湖北省自然灾害救助应急预案》，于6月10日11时35分启动省自然灾害救助应急三级响应。受谢松保厅长委派，湖北省民政厅副厅长陈吉学率领的救灾工作组正在咸宁市通城县查看灾情和指导救灾，省民政厅已紧急向通城县调拨救灾棉被1000床，帮助解决受灾群众生活困难。(完)
中新网武汉6月11日电久旱的湖北咸宁市发生旱涝急转。至@11日/DO@，暴雨洪涝灾害已致当地23人死亡、失踪11人，各类经济损失16.1亿元人民币。据初步统计，咸宁市的通城、赤壁、崇阳、嘉鱼、通山等5县市有120.5万人、95.8万亩农作物受灾，倒塌房屋6774间。经过各方努力，已转移受洪水威胁民众15.1万人。@6月9日/DS@至@10日/DO@，咸宁市普降大到暴雨，其中赤壁、通城、崇阳等县市为特大暴雨。据咸宁水文局统计，当地左港雨量站8小时降雨量达到了309毫米为200年一遇，受强降雨影响咸宁隽水通城站10日7时洪峰水位8.16米，洪峰流量2258立方米每秒，均位列历史第一位，接近200年一遇。此次暴雨给咸宁市造成了严重损失。中共湖北省委书记李鸿忠、湖北省省长王国生等11日赴受灾严重的通城、赤壁、崇阳等地指导抗灾行动。6月10日晚，国家防总工作组连夜奔赴赤壁市指导防汛抗灾。湖北省防汛抗旱指挥部办公室介绍，目前已有1500余名军警和公安消防官兵在咸宁实施紧急救援。6月11日起，国家防总启动防汛三级应急响应。(完)
中新网7月19日电据民政部网站消息，@7月15日/DS@以来，江南北部、四川盆地等地出现强降雨过程，局部地区大暴雨、特大暴雨，其中，@17日/DS@21时/TS@至@18日/DO@7时/TO@，四川广元苍溪桥溪乡10小时的累计雨量达347毫米。强降雨导致湖北、四川、云南等省部分地区遭受洪涝灾害。湖北省民政厅报告，十堰、襄阳、宜昌3市5个县(区)11.7万人受灾，5人因建筑物倒塌死亡，1200余人紧急转移安置；近400间房屋倒塌，3500余间损坏；农作物受灾面积5千公顷，其中绝收800余公顷；直接经济损失8800余万元。四川省民政厅报告，绵阳、阿坝、南充、广元、达州等13市(自治州)38个县(区、市)100.3万人受灾，6.1万人紧急转移安置；2600余间房屋倒塌，1.7万间损坏；农作物受灾面积27.8千公顷，其中绝收5.9千公顷；直接经济损失8.5亿元。云南省民政厅报告，昭通、红河2市(自治州)6个县9.6万人受灾，2人因建筑物倒塌死亡，1人失踪；200余间房屋倒塌，1500余间损坏；农作物受灾面积3.2千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失8500余万元。
中新网宜昌6月30日电(记者刘良伟郭晓莹)@6月29日/DS@至@6月30日/DO@，受高空低槽东移和弱冷空气影响，湖北省宜昌市北部远安县、夷陵区、兴山县降特大暴雨，最大降雨量达278.5毫米，造成河水陡涨，山体滑坡，农作物大面积受灾，部分农田严重毁坏，农房损毁，部分交通、电力、通讯中断，给当地群众生产生活造成严重影响。截至目前，灾害已造成1人死亡，4人失踪。据宜昌市民政部门初步统计，该市共有17.4万人受灾，因灾死亡1人，失踪4人，伤病2人，紧急转移安置1984人，农作物受灾面积13157公顷，其中成灾面积6388万公顷，绝收面积1399公顷，倒塌农房102户455间，严重损房39户146间，一般损房180户1629间，直接经济损失5490万元。灾情发生后，宜昌市自然灾害救助指挥部于6月30日启动自然灾害救助应急预案Ⅲ级响应，夷陵区当日由自然灾害应急救助Ⅳ级响应上升为Ⅲ级响应。宜昌市委副书记王兴於等带领民政、水利、国土、交通等部门分三组奔赴夷陵区、远安、兴山指导抢险救灾。目前各受灾县市区党委政府积极组织机关干部和群众开展抢险救灾，转移安置被困群众，力争将损失降到最低。(完)
中新网宜昌9月10日电(郭晓莹彭永培)记者10日从湖北省宜昌市民政部门获悉，截至@9月10日/DO@15时/TO@，宜昌市洪涝灾害已导致18万余人受灾，1人死亡，1人失踪，直接经济损失近4亿元。@8月29日/DS@以来，因连续降雨导致兴山、秭归、远安、夷陵等县区出现严重暴雨洪涝灾害，多处出现山洪、滑坡、坍塌及农房倒损，灾情严重。目前，兴山、秭归、远安、夷陵等地灾情稳定；9月7日至9日，宜都、长阳、五峰、伍家、点军、高新区等县市区部分乡镇出现灾情，救助工作正有序开展。据民政部门统计，截至@9月10日/DO@下午15时/TO@，宜昌市181975人受灾，紧急转移安置人口8603人；夷陵区死亡1人，兴山失踪1人；需紧急生活救助人口7930人，需过渡性生活安排人口32409人；因灾倒塌农房642户2120间，严重毁坏农房793户2402间；农作物受灾面积8784.6公顷，成灾3429.9公顷，绝收770.2公顷；兴山、秭归等县多处出现滑坡、坍塌，公路及沟渠等设施出现严重受损。灾害造成直接经济损失39714万元。宜昌市自然灾害应急指挥部于9月3日0时启动自然灾害救助Ⅳ级响应，宜昌市政府紧急下拨兴山、秭归各100万元，远安、夷陵各30万元专项资金用于救灾。目前，各级民政部门划拨的救灾应急资金，以及帐篷、折叠床、棉被、棉衣等救灾物资均已到位。据气象预报，11日至12日，宜昌市仍有一次降雨过程，兴山、秭归等县灾情或将持续。目前救灾工作现正有序进行，灾区社会秩序稳定。(完)
中新网9月26日电据民政部网站消息，湖北省民政厅报告，截至@9月26日/DO@9时/TO@统计，@9月24日/DS@以来发生的洪涝灾害造成荆州、宜昌、武汉3市6个县(区、市)10.2万人受灾，1人死亡，800余人紧急转移安置；农作物受灾面积11.4千公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失6300余万元。
@3日/DS@来的暴雨洪涝灾害已造成湖北17个市州的92个县市区不同程度受灾，受灾人口931万人，因灾死亡32人，失踪2人。据湖北省民政厅通报，截至@15日/DO@15时/TO@统计，湖北发生暴雨洪涝灾害以来，全省已紧急转移倒房和避险群众25.78万人；农作物受灾932100公顷，其中绝收118970公顷；倒塌房屋1.35万户3.63万间，损坏房屋9.75万间；直接经济损失77.6亿元。为做好救灾工作，湖北省民政厅已派出15批次工作组深入灾区查灾核灾和指导救灾工	作，向灾区紧急调拨救灾帐篷3630顶、救灾棉被1.58万床、单衣1.88万件。(新华网武汉7月15日电记者黎昌政)
中新网沙洋8月4日电(吴奇勇何长青)4日上午，记者在湖北省沙洋县马良镇艾店村看到，当地受灾村民邓雷中从临时安置点回到家中，清扫房屋，又干起了摩托修理的老本行。他说：“现在搬回来重建家园，在政府领导下，自力更生，补种短季节的绿豆，挽回些损失，我们对生活充满信心。”和邓雷中一样，洪水退去后，沙洋县广大受灾群众正积极开展灾后自救，恢复生产，重建美好家园。@7月底/DS@，汉江迎来20年一遇特大洪水，27日沙洋至汉口河段全线超设防，汉江洪水漫过沙洋县马良镇艾店村一处围垸，多家农户房屋被淹。据沙洋县防汛抗旱办公室主任负责人介绍，此次洪水已经导致沙洋县4.5万亩农田受灾，其中成灾面积1.81万亩，绝收面积1.18万亩。受灾人口1.95万人，转移121户605人，损坏水利设施115处，通村公路被损16条93公里，直接经济损失达4100多万元人民币。据了解，为抓好灾后生产重建，沙洋县实行县领导和部门联系镇责任制度，各联系镇的县领导和部门将加强对联系镇灾后重建的指导和服务工作，按照“夏季损失秋季补、种植业损失多经补”的指导思想，积极引导受灾群众及时补种，大力发展猪、鸡、鸭等畜禽养殖，有序引导农民外出打工，增加收入。同时，沙洋县农业部门及时指导村组农户对受淹绝收的庄稼地及时补种秋季作物。
中新网8月6日电据民政部网站消息，8月6日20时，国家减灾委、民政部针对湖北省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据湖北省民政厅报告，@8月5日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成十堰、襄阳、荆州、宜昌4市14县(市、区)76.3万人受灾，14人死亡，5人失踪，13.5万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助，近9200间房屋倒塌，1.5万间房屋不同程度受损，农作物受灾面积35.9千公顷，其中绝收5.4千公顷。灾情发生后，湖北省减灾委、民政厅紧急启动三级响应，省委常委、襄阳市委书记范锐平赶赴南漳、谷城等重灾区指挥抗灾救灾工作。省民政厅派出两个工作赶赴襄阳和十堰核查灾情，向十堰、襄阳等地调拨帐篷、衣被等救灾物资，帮助做好受灾群众临时安置工作。
中新网10月30日电据民政部网站消息，@10月27日/DS@以来，湖南北部、湖北南部部分地区出现强降雨天气，其中，@27日/DS@8时/TS@至@29日/DO@8时/TO@，湖南张家界和常德、湖北荆州等局地降雨量达180－295毫米，强降雨造成部分农作物受灾、房屋倒损。截至@10月30日/DO@9时/TO@，据湖北省民政厅报告，荆州市荆州区、江陵县、公安县7.5万人受灾，农作物受灾面积21.8千公顷，直接经济损失2400余万元。据湖南省民政厅报告，张家界、湘西2市(自治州)5个县(区)9.8万人受灾，300余人紧急转移安置，近300人需紧急生活救助，农作物受灾面积3.6千公顷，其中绝收300余公顷，200余间房屋不同程度损坏，直接经济损失近1900万元。
新华社武汉7月23日专电(记者李伟、罗鑫)受一次又一次强降雨影响，湖北354个A级景区中的92个受洪灾损毁严重；为了确保游客安全，目前全省漂流项目全部停业。据初步统计，全省被冲毁的漂流河道28条，漂流项目的基础设施、漂流设备等不同程度受损。有着“漂流之乡”美誉的黄冈市受灾尤为严重，全市20多个漂流景区均受损。为确保游客安全，湖北全省漂流项目全部暂停营业。大部分漂流景区重建后，有望在8月份投入运营。这92个受损A级景区集中在鄂东南、鄂西南山区。据湖北省旅游委介绍，洪灾内涝还使全省农家乐、乡村旅游等涉农景区损失较大。全省受淹农家乐2521户，损毁果园、苗圃8215亩。湖北省旅游委相关负责人介绍，因为受灾，全省各A级景区游客人数比去年同期锐减50%以上。
央广网武汉7月3日消息（记者左艾甫凌姝）据中国之声《全国新闻联播》报道，在目前抗洪形势最为紧急的湖北省，严重暴雨洪涝灾害已造成超过700万人受灾。受持续强降雨影响,湖北举水河流域@7月1日/DS@晚/TS@发生特大洪水，武汉市新洲区举水河发生溃口险情，救援官兵紧急将附近群众转移至安置点。今天上午，记者在安置点见到新洲区寺庙村村民张育生，他正接受医护人员的检查。“测一下血压，看一下病，感觉到有点头闷。”昨天晚上7点左右，包括张育生在内的最后一批受灾群众抵达安置点。目前已有9000余名群众转移至安置点，相关卫生防疫工作正在有序开展。目前，降雨暂时停止，举水河水位下降1米左右，为后续的堵口工作提供了有利条件。由于湖北地处我国重要的粮棉油产区，此轮强降雨已造成农作物受灾面积超500千公顷，直接经济损失56.69亿元。
@3日/DS@以来的洪涝灾害已造成湖北省西部十堰、襄樊、宜昌、恩施等地的16个县市区受灾。截至@5日/DO@16时/TO@统计，受灾人数已达41.14万，3人因灾死亡。湖北省民政厅救灾救济处有关负责人5日通报，@3日/DS@以来，湖北西部地区出现暴雨洪涝灾害，局部伴有雷雨大风。在此次暴雨洪涝灾害中，老河口市雷击死亡1人，利川市因大风刮断大树致电线落地2人触电死亡。据介绍，在这次灾害中，28629公顷的农作物受灾，其中5319公顷绝收，倒塌房屋274户820间，损坏房屋8163间，直接经济损失1.677亿元。目前已转移安置民众4390人。湖北省民政厅已先后派出两个工作组赴灾区查灾核灾，指导当地有效开展救灾工作，各项救灾工作正有序展开。(记者黎昌政)
中新网9月21日电据民政部网站消息，截至@21日/DO@14时/TO@统计，@9月15日/DS@以来的洪涝灾害造成湖北全省20个县(市、区)70.35万人受灾，国家减灾委、民政部针对湖北省汉江流域洪涝灾情，于21日紧急启动国家四级救灾应急响应。据湖北省民政厅报告，截至@9月21日/DO@14时/TO@统计，@9月15日/DS@以来的洪涝灾害造成全省20个县(市、区)70.35万人受灾，因灾失踪1人，紧急转移安置10.26万人，倒塌房屋2307户7063间，损坏房屋1.58万间，因灾直接经济损失11亿元。灾害发生后，湖北省委、省政府高度重视，先后两次召开紧急会议部署当前救灾工作，省民政厅采取积极措施迅速开展抗灾救灾：一是下发做好汉江秋汛应对工作的紧急通知，进一步明确工作要求，强化工作措施。二是及时派出6个工作组深入十堰、襄樊、恩施等地查灾核灾和指导救灾。三是紧急调运救灾物资。截至目前，省民政厅已先后向十堰、襄阳、恩施、荆门等灾区调拨5500床棉被、8500件衣服、950顶帐篷。9月21日，民政部从中央救灾物资武汉储备库向湖北省紧急调运1.5万床棉被和1.5万件棉大衣，帮助受灾地区做好群众临时安置工作。
中新社北京7月9日电(记者张希敏)针对湖北省遭受暴雨洪涝灾害，国家减灾委、民政部于7月9日8时紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助指导抗灾救灾工作。@7月1日/DS@以来，湖北省随州、孝感、恩施、宜昌、荆门、十堰、襄樊、荆州、黄冈、咸宁等地遭受暴雨洪涝灾害。截至@7月9日/DO@8时/TO@统计，受灾人口达315.5万人，因灾死亡6人，失踪2人，紧急转移安置9.4万人，倒塌房屋5千余间。灾害发生后，湖北省民政厅已于7月8日15时30分针对上述受灾地区启动四级救灾应急响应，根据灾情发展于7月9日8时将响应级别提升为三级，并派出三个工作组深入灾区查灾核灾。
中新网7月9日电据民政部网站消息，@7月3日/DS@以来，湖南省湘北、湘中等地遭受暴雨洪涝灾害。截至@7月9日/DO@15时/TO@统计，受灾人口205.6万人，因灾死亡8人，失踪1人，紧急转移安置10.7万人，倒塌房屋5269间，损坏房屋1.4万余间。针对湖南省灾情，国家减灾委、民政部于7月9日16时紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助指导抗灾救灾工作。
湖南32万余人因洪水受灾1万余人被紧急转移安置和救助新华社长沙6月9日电(记者周楠)记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，截至@9日/DO@，近日持续强降雨导致湖南省21个县市区的32.1万余人受灾，1.1万人得到紧急转移安置和生活救助，因灾死亡7人，失踪1人，1200余间房屋不同程度受损。湖南省防汛抗旱指挥部有关负责人介绍，@6月6日/DS@以来这轮强降雨是湖南今年入汛以来最强降雨。多地提前部署，及时调度水库腾库错峰，有效减轻了防洪压力。永州市是湖南本轮强降雨的“重灾区”，永州市水旱灾害防御事务中心主任杨涛波告诉记者，通过提前调度双牌水库加大下泄量，调度涔天河水库拦洪蓄水，有效缓解了江华、道县的防洪压力。9日，湖南启动自然灾害应急救助四级响应，紧急下拨生活救助资金，组织各地开展救援救助，保障受灾群众基本生活。气象部门预计，湖南多地近期持续强降雨，洪涝、地质等自然灾害将呈多发频发趋势，相关部门和公众要密切关注天气变化和预警预报，及时避险转移，确保群众生命和财产安全。
中新网长沙5月9日电(记者傅煜)记者9日从湖南省减灾委办公室最新获悉，连日来的洪涝风暴灾害目前已导致湖南74.8万人受灾，因灾死亡3人，直接经济损失5.6亿元人民币。@5月4日/DS@以来，湖南发生新一轮强降雨过程，部分地区出现大到暴雨、大暴雨，引发洪涝灾害，个别地区出现大风和冰雹。@8日/DS@8时/TS@至@9日/DO@8时/TO@，降雨主要集中在湘西州、益阳、怀化北部、岳阳西南部，局地出现暴雨。期间湖南全省平均降雨10.1毫米，共有11个县41个站点降雨超过50毫米。受强降雨影响，湖南境内湘、资、沅、澧四水及洞庭湖水位均有所上涨。9日8时，湘水老埠头站、双牌站、归阳站均超过警戒水位，其中归阳站超警戒1.18米。湖南省减灾委办公室截至@9日/DO@15时/TO@统计，湖南共有永州、郴州、娄底、常德、长沙等9市州42县区受灾，受灾人口74.8万人，因灾死亡3人(其中1人因雷击身亡，两人因房屋倒塌致死)，紧急转移安置7500余人，需紧急生活救助10300人，农作物受灾49.2千公顷，绝收5.8千公顷，倒房425户1119间，严重损房491户1096间，一般损房1700户4506间，直接经济损失5.6亿元。受暴雨影响，永州、郴州部分城区、乡镇路段积水较深，引发城乡积涝，部分交通、电力、水利等基础设施损毁较重。尤其是永州市道县县城多处低洼处发生内涝，部分田地积水严重，烤烟、水稻水淹，部分山塘水库走失成鱼、鱼尾，农作物、水产养殖损失严重。灾情发生后，湖南各级党委、政府高度重视，民政等部门积极投入抢险救灾，转移安置灾民。目前，受灾群众得到妥善安置，基本生活得到保障，社会秩序稳定。此间气象部门预报，从10日起湖南省内天气开始逐渐转晴。(完)
中新网8月27日电据民政部网站消息，@8月25日/DS@以来，湖南、四川部分地区出现降雨，局地伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝风雹等灾害，两省受灾人数共计17800余人。截至@8月27日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。据湖南省民政厅报告，郴州市资兴市8200余人受灾，100余人需紧急生活救助，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失200余万元。据四川省民政厅报告，乐山、自贡、甘孜等4市(自治州)4个县(区)9600余人受灾，近200人紧急转移安置；200余间房屋损坏；农作物受灾面积300余公顷；直接经济损失800余万元。
中新网5月13日电综合民政部网站消息，湖南省湘西怀化等多个县市遭受风雹或洪涝灾害，目前共有逾十万人受灾。据湖南省民政厅报告，@5月10日/DS@，湘西土家族苗族自治州永顺县、保靖县遭受风雹灾害。截至@5月13日/DO@9时/TO@统计，灾害造成1.1万人受灾，700余人紧急转移安置，400余间房屋损坏，直接经济损失1000余万元。@5月11日/DS@以来，怀化市5个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@5月13日/DO@7时/TO@统计，灾害造成9.7万人受灾，4600余人紧急转移安置，1700余间房屋倒塌损坏，农作物受灾面积4.7千公顷，直接经济损失8700余万元。
中新社北京6月4日电(记者张希敏)6月4日11时，国家减灾委、民政部针对湖南省近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。据湖南省民政厅报告，@6月1日/DS@以来，湘西北、湘北出现大范围强降雨过程，共有150个乡镇出现暴雨、73个乡镇出现大暴雨，其中7个乡镇降雨量超过200毫米，临湘市潭源镇达258.1毫米，引发严重洪涝灾害。截至6月4日10时统计，灾害已造成株洲、衡阳、岳阳等9市54个县(市、区)160.2万人受灾，6人死亡，3人失踪，10.4万人紧急转移安置，8600余间房屋倒塌和严重损坏，8900余间房屋一般损坏。灾害发生后，湖南省副省长戴道晋率民政、水利等有关部门负责人赶赴受灾严重的临湘市查看灾情，现场指挥抢险救灾工作。省减灾委、民政厅启动Ⅲ级救灾应急响应，下拨人民币600万元省级救灾应急资金，紧急调运2000床毛毯、2000床毛巾被等救灾物资。目前灾区各项救灾工作正有序开展。(完)
据湖南省民政厅报告，@4月3日/DS@晚/TS@至@5日/DO@，长沙、湘西、湘潭、张家界等地遭遇不同程度的降雨过程，局部地区出现大到暴雨，引发洪涝灾害。截至@4月7日/DO@9时/TO@统计，长沙、湘西、湘潭、张家界4市(自治州)12个县(区、市)25.8万人受灾，1人死亡(泥石流掩埋所致)，1.5万人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，700余间不同程度受损；农作物受灾面积5.5千公顷，其中绝收近400公顷；直接经济损失4700余万元。
记者从气象部门了解到，@7日/DS@以来湖南全省普遍降雨，共有24县市出现大雨或暴雨，局部地区出现大暴雨。来自民政等部门的综合消息显示，初步统计强降雨已致湖南全省16.5万人受灾，3人死亡，约300间房屋倒塌，约1600人紧急转移安置或需紧急生活救助。气象部门监测，@7日/DS@8时/TS@-@8日/DO@8时/TO@，强降雨主要分布在岳阳、长沙、娄底西部、永州等地。湖南省会长沙市城区多处出现严重内涝，部分路段一片汪洋，交通接近瘫痪，不少车辆和低洼处房屋被水淹没。暴雨诱发益阳市、宁乡县出现山体滑坡冲垮，导致3人死亡。长沙、娄底、岳阳、常德4市8个县(区)16.5万人受灾，约300间房屋倒塌，约2000间房屋不同程度受损；农作物受灾面积14千公顷，其中绝收700余公顷。湖南省气象台预计，近期湖南省仍将持续暴雨天气。8日晚至9日，省内仍有大范围暴雨出现，且具有夜间雨势加强的特征，尤其是湘中及以南地区强降雨会更集中。随着9日冷空气南下，湖南除降雨外，还伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气发生。10日整体雨势减弱，11-12日天气转好。(记者周楠)
中新网长沙7月16日电(记者刘柱)湖南省安化县官方16日对外透露，该县发生特大暴雨山洪灾害，导致5人死亡、14人失踪。@14日/DS@8时/TS@开始，安化县各地普降暴雨，截止@16日/DO@9时/TO@，全县23个乡镇降雨量均在150mm以上，马路镇、渠江镇、南金乡、古楼乡、东坪镇、奎溪镇、江南镇等乡镇降雨达300mm以上，其中马路镇达419.7mm。此轮暴雨持续时间长、强度大，导致溪河洪水陡涨，并引发山体滑坡及泥石流灾害，安化县大部分乡镇受灾，累计受灾人口达8万余人，紧急转移人口1.5万人，直接经济损失达2.5亿元。截至@16日/DO@下午5时/TO@许，安化全县因灾导致5人死亡、14人失踪；房屋全倒89户317间，严重损坏43户61间，一般损坏614户754间；农作物受灾面积436100亩(其中稻田283500亩，旱土152600亩)，成灾面积148500亩，绝收面积11660亩；公路塌方4000多处40万余立方米，损坏路基25公里，路面冲毁3公里，损坏人行桥、水泥预制板桥62座、涵洞25道，损毁渠道560处等。目前，安化全县抗灾救灾有序进行中。(完)
中新网5月5日电据民政部网站消息，@5月4日/DS@以来，受冷空气南下影响，湖南西北部分地区出现大雨或暴雨，并伴有雷暴、短时强降水等强对流天气，引发洪涝灾害。截至@5月5日/DO@9时/TO@统计，张家界市永定区、慈利县和湘西土家族苗族自治州龙山县2.3万人受灾，700余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；农作物受灾面积2.6千公顷，其中绝收近300公顷；200余间房屋不同程度损坏；直接经济损失1400余万元。
据中国之声《央广新闻》报道，连日来的强降水缓解了湖南的旱情，但局部地区的暴雨导致旱涝急转，出现山体滑坡和洪涝灾害。地质灾害已经对当地的公路航道以及老百姓的人身财产安全造成了影响，从湖南省防汛指挥部了解到，@6月1日/DS@以来，湖南共有4.2万平方公里地域被降雨笼罩，累计降雨量最大的是湘西凤凰站，为290.5毫米，特别是@6月3日/DS@至@7日/DO@，湖南省的大范围降水，平均降水量64.0毫米，强降水落区主要位于湘中及以北地区。据湖南省气象台预报，从@9日/DS@开始，湖南自北向南将迎来新一轮强降雨，防汛工作形势严峻。而据最新气象资料综合分析，未来一周湖南省内强降水过程频繁，湖南将进入雨水相对集中时段。@6月9日/DS@-@14日/DO@，湖南有一次连续强降水过程，并伴有局地短时雷雨大风等强对流天气。在湘江的长沙段，连日来的强降水使湘江水位迅速上涨。目前，湘江长沙段水位已回升至28.42米，比降雨前上涨了2.66米，过往船只都已经能顺利航行。在这一次较明显的降雨过程中，湖南省湘、资、沅、澧四水及洞庭湖湖区主要控制站水位不断上涨，洞庭湖因降雨水面面积增大50平方公里，水位上涨对湖南航运有利。这次强降雨虽然缓解了湖南的旱情，但局部地区的暴雨导致旱涝急转，出现山体滑坡和洪涝灾害。据统计，湘西自治州、娄底、怀化、张家界4个市州、219个乡镇、122万人受灾，农作物受灾面积37.81千公顷，倒塌房屋1046间，紧急转移人口2.77万人，直接经济损失5.81亿元。在受灾严重的湖南凤凰县，境内公路塌方1200处50余公里，贯通中国南北的交通大动脉209国道凤凰境内因山洪暴发一度中断；怀化市麻阳苗族自治县多个乡村的公路、电力、通讯及广播电视信号中断，209国道麻阳县岩门至石羊哨段发生4处山体滑坡，滑坡体多达9万余方，同时多处边坡开裂，公路路基被冲垮，目前这一路段已经全线封闭，交通部门正在紧急抢修一条便道，预计最早9日才能恢复通车。娄底市新化县城区多处道路、居民区内涝严重。(记者邓文辉)
中新网8月16日电据民政部网站消息，@8月11日/DS@以来，西南至湖南一带遭受的洪涝风雹灾害灾情持续发展，截至@8月16日/DO@9时/TO@统计，湖南、广西、贵州、云南4省份27市(自治州)72个县(市、区)99万人受灾，12人死亡，2人失踪。据悉，15日，云南西部和南部、广西北部等地部分地区出现分散性暴雨或大暴雨，云南红河、德宏和广西柳州局地降雨量130－184毫米。截至@8月16日/DO@9时/TO@统计，湖南、广西、贵州、云南4省份27市(自治州)72个县(市、区)99万人受灾，12人死亡，2人失踪，8.4万人紧急转移安置，2.3万人需紧急生活救助；1200余间房屋倒塌，1.3万间不同程度损坏；农作物受灾面积53.5千公顷，其中绝收11千公顷；直接经济损失23.9亿元。具体灾情如下：据湖南省民政厅报告，长沙、邵阳、岳阳等8市(自治州)26个县(市、区)79.7万人受灾，3人死亡，1人失踪，6.9万人紧急转移安置，1.8万人需紧急生活救助；900余间房屋倒塌，8500余间不同程度损坏；农作物受灾面积44.6千公顷，其中绝收10.1千公顷；直接经济损失19.9亿元。据广西壮族自治区民政厅报告，南宁、柳州、桂林等5市15个县(区)8.7万人受灾，6人死亡，1人失踪，4200余人紧急转移安置，1400余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，1600余间不同程度损坏；农作物受灾面积3.9千公顷，其中绝收近400公顷；直接经济损失3.1亿元。据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、安顺等7市(自治州)20个县(市、区)9.2万人受灾，2人死亡，1.1万人紧急转移安置，4000余人需紧急生活救助；近100间房屋倒塌，2800余间不同程度损坏；农作物受灾面积4.5千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失7600余万元。据云南省民政厅报告，昆明、曲靖、玉溪等7市(自治州)11个县(区)1.3万人受灾，1人死亡；近100间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积500余公顷；直接经济损失1100余万元。
中新网5月9电据中央电视台新闻中心官方微博“央视新闻”消息，湖南平江暴雨引发山体滑坡致3人死亡，截至@目前/DO@，湖南暴雨引发的山洪地质灾害已造成7人死亡。5月9日凌晨1时20多分，湖南平江县加义镇加义村一民房因近日连续降雨造成屋坎塌方，倒塌一间房，一名54岁的女性和两名小孩被埋压死亡。截至@目前/DO@，湖南暴雨引发的山洪地质灾害已造成7人死亡(不包括湘潭3名下水道施工人员)。
中新社长沙6月6日电(记者傅煜)端午时节，湖南局地暴雨不断并酿成洪涝灾害。在受灾严重的湘西、娄底等地目前已紧急转移2.77万人，湘水一级支流涟水出现超警戒水位洪水。记者6日从湖南省防指获悉，入汛以来最强一轮降雨过程从@1日/DS@开始袭击湖南，局地出现大到暴雨、大暴雨。从@1日/DS@8时/TS@至@6日/DO@8时/TO@，湖南共有4.2万平方公里地域被降雨笼罩，5天内累计降雨量以湘西凤凰站290.5毫米为最大，均坪站285毫米次之。受此影响，湖南湘、资、沅、澧四水及洞庭湖区水位均有所上涨，其中湘水一级支流涟水发生超警戒水位洪水，5日14时30分洪峰水位96.25米，超过警戒水位0.25米，洪峰流量每秒1040立方米。由于降雨强度较大，湖南局地出现洪涝灾情。据统计，目前湘西自治州、娄底、怀化、张家界4市州共有219个乡镇、122万人受灾，农作物受灾面积37.81千公顷，倒塌房屋1046间，直接经济损失5.81亿元人民币。在受灾严重的凤凰县，境内公路塌方1200处50余公里，209国道因山洪暴发一度中断；娄底新化县城区多处道路、居民区内涝严重，113人一度被洪水围困，冷水江市渣渡镇卫生院积水深达1米。不过，此轮降雨也明显缓解了湖南前期的严重旱情。截至@6日/DO@8时/TO@，湖南耕地受旱380万亩，比降雨前的6月3日减少911万亩，其中作物受旱面积减少380万亩，因旱饮水困难者减少92万人。严重“喊渴”的洞庭湖湖容及湖面面积也有所增加。6日8时，洞庭湖面积约为790平方公里，较5月底增加约50平方公里；洞庭湖水量约为17亿立方米，较5月底增加约4亿立方米。同时，湘西北、湘中地区各大型水库蓄水明显增多。气象部门预计，未来三天湖南仍多降雨天气发生，并伴有短时雷雨、大风等强对流天气，须加强防范局地强降水造成的山洪地质灾害。湖南后期的防汛形势依然严峻。完
早先报道：新一轮强降水致湖南35.7万人受灾直接经济损失2.2亿红网长沙7月3日讯（通讯员祝林书）7月3日上午，笔者从湖南省减灾委办公室获悉，@6月30日/DS@晚间/TS@起，湖南迎来新一轮强降水，湘西北、湘北和湘西南至湘东北一线出现暴雨到大暴雨，共540个乡镇出现暴雨、122个乡镇出现大暴雨，最大累计降雨量196.9毫米（靖州县铁炉村）。受雨影响，湖南省湘中以北部分地区受灾较重，造成人员转移，部分民房倒塌，农田受淹，基础设施损毁。截至@7月3日/DO@9时/TO@统计，全省共有常德市、益阳市、张家界市、邵阳市、怀化5市17县区45.6万人受灾，紧急转移安置10200余人，需紧急生活救助人口3100余人，农作物受灾29.8千公顷，绝收面积1.8千公顷，倒塌房屋95户278间，严重损毁291户910间，一般损坏房屋645户1973间，直接经济损失达3.2亿元。
中新网长沙6月12日电(记者傅煜)截至@12日/DO@上午8时/TO@，湖南洪涝灾害死亡人数已升至36人，另有21人失踪。湖南省气象台称，从@13日/DS@开始，湖南又将迎来新一轮更强暴雨。由于雨量较大，此前已遭洪水袭击的湘北局地将有洪涝发生，需加强防范。从@9日/DS@至@12日/DO@，湖南自北向南出现了一次强降水过程，强降水落区位于湘中及以北地区和湘东南的部分地区，共有469乡镇累积降雨量为50至99.9毫米，191乡镇100至249.9毫米，5个乡镇超过250毫米。受强降雨影响，湖南局地出现严重洪涝灾害。湖南省防汛抗旱指挥部12日上午8时公布称，目前湖南有岳阳、怀化、张家界、益阳等11个市州50个县市区455个乡镇受灾，受灾人数361人，倒塌房屋1.73万间，因灾死亡36人(临湘市20人、岳阳县5人、平江县4人、桃江县7人)，失踪21人(临湘市8人、岳阳县10人、平江县2人、桃江县1人)，岳阳3座小二型水库漫溃(岳阳县2座，临湘市1座)，直接经济损失22.18亿元。湖南省交通运输厅同时透露，截至@12日/DO@上午8时/TO@，湖南国省干线共有2个市2条省道2处(分别是S308怀化辰溪境内K522+000-K523+000处，山体滑坡；S306岳阳县境内K63+588处，筻口大桥因挖砂船影响出现险情)路段因强降雨造成交通中断，全省高速公路和航道通行正常。农村公路累计共有县乡道117条132处路段中断交通，已抢通66条81处，新增交通阻断35条35处。目前，湖南省交通运输厅已派出4个工作组分赴重灾区，指导抢修水毁交通工程，迅速恢复交通。据湖南省气象台最新资料综合分析，13日至15日湖南自北向南将有新一轮暴雨天气过程，其中湘北部分暴雨，局部大暴雨，主要降水时段在14至15日。此过程降水量湘中以北为80至120毫米，局部可达180至220毫米。由于雨量较大，湘北局部地区将有洪涝发生，需加强防范。预计16日湘北局地仍有较强降水，17至20日湖南转受副高控制，将有一段晴热少雨天气。湖南省防汛抗旱指挥部要求，目前各级各部门应重点做好各类水库等防洪工程的度汛保安，抓好山洪地质灾害防御，落实好中小河流大洪水的防范工作。各级防指应加强值班，将预警信息及时准确地发送到县、乡、村及相关单位负责人。完
新华社长沙4月21日专电(记者谢樱)连日来，湖南省部分地区出现严重暴雨洪涝和风雹灾情，已致6人死亡。湖南省减灾委、省民政厅于4月20日紧急启动省级Ⅳ级救灾应急响应。@4月14日/DS@以来，因强降水来袭，湘中及湘南局地暴雨，并伴有雷暴、短时暴雨、雷雨大风等强对流天气。本次灾害过程以风雹为主，部分地区洪涝，造成一些地方道路中断、房屋损坏、农田被淹，部分地区大面积农作物受损，大量屋面被击穿，树木被吹倒，损失较大。据统计，截至@4月20日/DO@8时/TO@，湖南省有郴州、湘潭、衡阳、株洲、娄底、永州、怀化、岳阳、长沙、邵阳、湘西州共11个市州45个县市区受灾，全省受灾人口90.9万人，死亡6人，紧急转移安置1.3万人，需紧急生活救助1万人。灾情发生后，湖南省委、省政府要求做好灾民安置和生活救助等工作，省减灾委、民政厅向省减灾委成员单位和市州减灾委下发紧急通知，已派出2个工作组赶赴灾区一线查看灾情，指导开展救灾工作。湖南省民政厅、省财政厅商定尽快下拨救灾款物用于灾民生活救助。
中新社长沙5月30日电(记者刘柱傅煜)湖南省防汛抗旱指挥部30日最新透露，今年入汛以来，该省因洪灾死亡人数已升至16人，另有1人失踪。入汛以来，湖南已遭受三轮强降雨袭击，造成11个市州71个县(市区)302.63万人受灾，倒塌房屋9402间，直接经济损失达32.35亿元人民币。湖南省防汛抗旱指挥部介绍，因灾死亡、失踪的17人，主要是由强降雨引发山体滑坡、崩塌、溪河洪水陡涨、房屋倒塌所致。湖南省水利厅厅长詹晓安强调，在部署下阶段防汛工作时，各级各部门一定要把民众的生命安全放在首位。目前，湖南已启动严厉的责任追究制，对各地因工作不力造成重大人员伤亡和工程事故的，严肃追究责任。湖南省气象局最新预报显示，从5月30日晚至6月1日，该省又将迎来新一轮强降雨过程，并伴有雷雨大风等强对流天气，过程累计雨量部分地方达100毫米以上，极易引发城乡积涝和山洪地质灾害的发生。(完)
中新网6月20日电据民政部网站消息，连日来，中国南方多地出现强降雨天气，浙江、安徽、湖南、湖北等多个省市遭受洪涝灾害，已导致逾千万人受灾，造成人员伤亡和财产损失。据浙江省民政厅报告，@6月9日/DS@以来，杭州、嘉兴、绍兴、金华、衢州等7市37个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@6月20日/DO@9时/TO@统计，294.8万人受灾，2人死亡，1人失踪，25.5万人紧急转移安置；农作物受灾面积170.3千公顷，其中绝收23.3千公顷；房屋倒塌6300余间，损坏近6200间；直接经济损失73亿元。据安徽省民政厅报告，@6月8日/DS@以来，芜湖、六安、安庆、黄山、池州、宣城、铜陵7市39个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@6月20日/DO@9时/TO@统计，331.3万人受灾，3人死亡，16.8万人紧急转移安置；农作物受灾面积184.1千公顷，其中绝收11.5千公顷；房屋倒塌8100余间，损坏3.8万余间；直接经济损失23.4亿元。据江西省民政厅报告，@6月18日/DS@以来，上饶、景德镇、九江3市13个县遭受洪涝灾害。截至@6月20日/DO@9时/TO@统计，50万余人受灾，2.8万人紧急转移安置；农作物受灾面积35.3千公顷，其中绝收3.1千公顷；房屋倒塌近700间，损坏2600余间；直接经济损失8.3亿元。据湖北省民政厅报告，@6月17日/DS@以来，武汉、孝感、恩施、荆门、宜昌等9市(州)43个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@6月20日/DO@9时/TO@统计，382.8万人受灾，6人死亡，1人失踪，3.3万人紧急转移安置；农作物受灾面积327千公顷，其中绝收14千公顷；房屋倒塌近3700间，损坏7600余间；直接经济损失10.1亿元。据湖南省民政厅报告，@6月17日/DS@以来，益阳、常德、张家界、怀化、湘西等6市20个县(区)遭受洪涝灾害。截至@6月20日/DO@9时/TO@统计，133.1万人受灾，2人死亡，4.3万人紧急转移安置；农作物受灾面积113.4千公顷，其中绝收10千公顷；房屋倒塌2000余间，损坏7900余间；直接经济损失6.5亿元。据广东省民政厅报告，@6月16/DS@-17日/DO@，揭阳、汕尾、潮州3市6个县(区)遭受洪涝灾害。截至@6月20日/DO@9时/TO@统计，9.2万人受灾，2人死亡，3400余人紧急转移安置；农作物受灾面积6千公顷，其中绝收600余公顷；房屋倒塌100余间；直接经济损失2亿元。据四川省民政厅报告，@6月16日/DS@以来，绵阳、广安、资阳、成都、内江等8市(州)27个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@6月20日/DO@9时/TO@统计，76.4万人受灾，9人死亡，28人失踪，5.3万人紧急转移安置；农作物受灾面积25.9千公顷，其中绝收3.8千公顷；房屋倒塌3900余间，损坏近9500间；直接经济损失6.6亿元。据贵州省民政厅报告，@6月17日/DS@以来，毕节、铜仁、安顺、黔西南、六盘水等7市(地区、州)25个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@6月20日/DO@9时/TO@统计，64.2万人受灾，2人死亡，1.6万人紧急转移安置；农作物受灾面积37.8千公顷，其中绝收3.2千公顷；房屋倒塌260余间，损坏1100余间；直接经济损失1.5亿元。据云南省民政厅报告，@6月19日/DS@16时/TS@许，昭通市昭阳区突发暴雨引发山洪，造成5人死亡，1人失踪。
中新网6月13日电据民政部网站消息，@6月9日/DS@以来，湖南、湖北、江西等多个省市遭受暴雨洪涝灾害，湖北省136.9万人受灾，29人死亡，10人失踪，湖南361.5万人受灾，37人死亡，21人失踪。据湖北省民政厅报告，@6月9日/DS@以来，孝感、襄阳、黄石、黄冈、武汉、咸宁、鄂州7市22个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@6月13日/DO@9时/TO@统计，136.9万人受灾，29人死亡，10人失踪，18万人紧急转移安置；农作物受灾面积80.6千公顷，其中绝收7.6千公顷；1.2万间房屋倒塌，近3万间房屋损坏；直接经济损失18.3亿元。据湖南省民政厅报告，@6月9日/DS@以来，长沙、张家界、常德、湘潭、益阳、衡阳、邵阳、岳阳、怀化、娄底、湘西11市(州)53个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@6月13日/DO@9时/TO@统计，361.5万人受灾，37人死亡，21人失踪，22.3万人紧急转移安置；农作物受灾面积164.3千公顷，其中绝收16.6千公顷；1.7万间房屋倒塌，3.1万间房屋损坏；直接经济损失22.2亿元。据江西省民政厅报告,@6月9日/DS@以来，南昌、景德镇、九江、宜春4市15个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@6月13日/DO@9时/TO@统计，92.5万人受灾，6人死亡，3万人紧急转移安置；农作物受灾面积55.3千公顷，其中绝收4.1千公顷；3400余间房屋倒塌，6200余间房屋损坏；直接经济损失8亿元。据安徽省民政厅报告,@6月8日/DS@以来，安庆、宣城、巢湖、池州、黄山5市15个县(市、区)遭受洪涝灾害。截至@6月13日/DO@9时/TO@统计，76.2万人受灾，2.9万人紧急转移安置；农作物受灾面积30.4千公顷，其中绝收700余公顷；2800余间房屋倒损；直接经济损失4.2亿元。据重庆市民政局报告，@6月9日/DS@，石柱土家族自治县遭受洪涝灾害。截至@6月13日/DO@9时/TO@统计，450人受灾，1人死亡。据新疆维吾尔自治区民政厅报告，@6月10日/DS@，乌鲁木齐、昌吉2市(州)2个县(市)遭受洪涝灾害。截至@6月13日/DO@9时/TO@统计，1000余人受灾，1人死亡；农作物受灾面积400余公顷；近100间房屋倒损；直接经济损失400万元。
中新网4月29日电据民政部网站消息，据湖南省民政厅报告，@4月27日/DS@以来，湖南湘中以南部分地区普降小到中雨，部分地区暴雨，造成衡阳市衡阳县、祁东县，邵阳市邵阳县近3万人受灾。@27日/DS@8时/TS@至@28日/DO@8时/TO@，全省平均降雨8.5毫米，雨水主要集中在湘中以南，其中邵阳、衡阳等地累计降雨量超过50毫米，造成部分稻田、油菜、药材等作物受灾。截至@4月29日/DO@9时/TO@统计，衡阳市衡阳县、祁东县，邵阳市邵阳县近3万人受灾，400余人紧急转移安置，1000余人需紧急生活救助；农作物受灾面积3.6千公顷，其中绝收400余公顷；近100间房屋倒塌，400余间不同程度损坏；直接经济损失1800余万元。
中新网长沙6月10日电(记者刘双双傅煜)@6月9日/DS@晚/TS@开始，湖南省湘西、湘北地区发生强降雨，局地发生重大人员伤亡。湖南省委书记周强作出重要指示，要求全力搜救失踪人员，作好死亡人员的善后工作。尤其是要切实作好今后几天防御山洪地质灾害工作和水库、尾矿库的保安工作。周强同时要求，各级领导要深入抗灾第一线，组织干部群众落实各项防御措施，确保水库和尾矿库安全，确保不发生群死群伤，确保人民群众的生命财产安全。初步统计，截至@10日/DO@12时/TO@，岳阳、怀化、张家界、益阳、娄底5市19个县市区209个乡镇受灾，受灾人口143.5万，倒塌房屋1377间，因灾死亡18人，直接经济损失3.9亿元，部分市县出现了灾情，临湘市、岳阳、平江、安化、桃江等地受灾较为严重。据气象部门预报，10日至14日，全省仍有暴雨天气过程，发生洪涝和山体滑坡、泥石流等地质灾害的可能性极大。湖南省防指从10日14时起，决定在全省启动防汛Ⅲ级应急响应。湖南省防指要求，各地要清醒认识到目前防汛形势的严峻性和做好防汛抗洪工作的重要性，党政主要领导必须切实履行职责，迅速赶赴一线，要立足于最不利情况，做好一切应对工作。“对于因责任不落实，工作不到位造成重大损失的要严肃追究责任。”湖南省防指同时要求，各乡镇、村组防汛责任人要切实按照预案要求及时组织滑坡隐患、低洼地带、土砖危房等危险区域的群众随时做好应急转移准备，一旦汛情严峻，要迅速转移至安全区域，在危险没有真正解除之前不得擅自返家。完
中新社北京7月9日电(记者张希敏)中国民政部9日发布，受近日强降雨影响，湖南省湘北、湘中等地遭受暴雨洪涝灾害。截至@7月9日/DO@15时/TO@统计，受灾人口已达205.6万人，因灾死亡8人，失踪1人，紧急转移安置10.7万人，倒塌房屋5269间，损坏房屋1.4万余间。针对湖南省灾情，国家减灾委、民政部于7月9日16时紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，慰问受灾群众，协助指导抗灾救灾工作。
中新网长沙6月5日电(记者傅煜刘双双)受降雨影响，怀化市麻阳、辰溪、溆浦等县37个乡镇、3.17万亩农作物、1.01万人受灾，倒塌房屋27间，4200人一度被洪水围困，直接经济损失2731万元。
中新网长沙6月5日电(记者傅煜刘双双)受降雨影响，娄底市有新化、冷水江、涟源等3个县市、55个乡镇、22.9万亩农作物、39.1万人受灾，紧急转移人口1.66万人，倒塌房屋412间，直接经济损失5330万元。
中新社北京6月11日电(记者张希敏)针对湖南省近期暴雨洪涝灾害，11日18时，中国国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应，并派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。据湖南省民政厅报告，截至@6月11日/DO@16时/TO@，@6月4日/DS@以来的暴雨洪涝灾害造成衡阳、怀化、长沙、张家界、益阳等10市49个县(区、市)138.5万人受灾，因灾死亡8人，失踪7人，12.3万人紧急转移安置或需紧急生活救助，大量房屋倒塌或损坏。灾害发生后，湖南省减灾委、民政厅已启动三级救灾应急响应，派出2个工作组赶赴衡阳、怀化灾区查看灾情，同时，下拨省级救灾应急资金400万元人民币。(完)
中新网9月21日电据民政部网站消息，@9月18日/DS@以来，湖南中北部出现强降雨天气，截至@9月21日/DO@9时/TO@统计，张家界、益阳、怀化3市4个县(区)6.4万人受灾，600余人紧急转移安置；200余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积800余公顷；直接经济损失近1800万元。@9月18日/DS@以来，湖南中北部出现强降雨天气，其中张家界、石门等地出现了大到暴雨，局地大暴雨，有168个乡镇出现暴雨、30个乡镇出现大暴雨，最大降雨量为澧县雷公塔站167.9毫米，引发洪涝灾害。
据湖南省民政厅报告，@5月6日/DS@以来，部分地区降大到暴雨，局地10小时降雨量达110毫米，造成农作物受淹，部分房屋倒塌。截至@5月8日/DO@9时/TO@统计，长沙、娄底、岳阳、常德4市8个县(区)16.5万人受灾，1人死亡，近1600人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；近300间房屋倒塌，近2000间不同程度受损；农作物受灾面积14千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失7800余万元。
中新网9月22日电据民政部网站消息，湖南、青海局部地区遭受洪涝灾害，截至@9月22日/DO@9时/TO@，已造成数千人受灾，5人死亡。据湖南省民政厅报告，@9月18日/DS@，邵阳市新宁县遭受洪涝灾害，造成6900余人受灾，4人死亡，2300人紧急转移安置，直接经济损失近600万元。据青海省民政厅报告，@9月19日/DS@以来，黄南藏族自治州河南蒙古族自治县遭受洪涝灾害，造成1人死亡。
中新网6月10日电据民政部网站消息，@9日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成湖北湖南两省41人死亡，33人失踪。6月10日12时，国家减灾委、民政部针对湖北、湖南两省严重暴雨洪涝灾情，紧急启动国家四级救灾应急响应，派出2个工作组赶赴灾区，查看灾情，协助开展救灾工作。据湖北、湖南两省民政厅报告，@6月9日/DS@以来，湖北、湖南两省遭遇强降雨天气过程，造成严重暴雨洪涝灾害，截至@6月10日/DO@11时/TO@初步统计，暴雨洪涝灾害已造成湖北省襄阳、黄冈、咸宁3市因灾死亡22人，失踪5人，紧急转移安置11.1万人；造成湖南省岳阳、常德两市因灾死亡19人，失踪28人。
中新网阿克苏6月18日电(刘春阳罗青玲慕进军)6月18日上午10点，新疆生产建设兵团第一师副师张跃勇带领民政局等有关部门人员紧急赶往第一师四团，全师紧急调拨救灾物资前往四团支援。@6月17日/DS@21时/TS@至@18日/DO@8时/TO@，地处新疆阿克苏地区的一师四团普降暴雨，累计降雨量达110毫米。暴雨导致洪峰急速下泄，流量超过每秒300立方米，致使600余户家庭进水，1200余人受灾，5万余亩农作物受淹，最大水深超过2米，从阿克苏通往四团的交通中断，预计经济损失过1亿元人民币。洪灾发生时，该团党委及团防洪指挥部一班人第一时间赶赴洪灾现场，以“100%确保群众生命安全、优先保证群众财产”的抢险抗灾总体思路。有效组织机关、派出所、民兵等应急抢险抗灾人员328人，调遣铲车4辆，对堤坝进行填堵、对洪水进行疏导，并挨家挨户搜寻被洪水围困的受灾居民，将他们妥善安置在团文化中心，确保无一人伤亡，最大限度的减少职工群众的财产损失。目前，洪水灾害依然蔓延，该团一连连部、医院、酒厂、学校、幼儿园及团部居民区、机关办公楼均已进水，抢险抗灾各项工作正在有序进行，具体损失还在进一步核查中。目前灾区紧缺机力、帐篷及生活日用品。
新华社长沙7月4日电(记者周楠)记者从湖南省防汛抗旱指挥部了解到，截至@7月4日/DO@10时/TO@，据初步统计，@6月22日/DS@以来的强降雨造成湖南省14个市州118个县市区1621个乡镇受灾，因洪涝灾害直接导致死亡27人、失踪8人，受灾人口1145.9万人，农作物受灾面积879.6千公顷，倒塌房屋3.86万间。@6月22日/DS@以来，湖南遭遇强降雨过程。湖南省防汛抗旱指挥部办公室主任罗毅君介绍说，这一轮降雨持续时间达11天，强降雨带覆盖全省，湘江、资江、沅江连续两次发生超警戒洪水。洞庭湖3471公里全线超警戒，其中1/3堤段超保证水位，城陵矶站4日20时达34.62米，仍呈上涨趋势。记者了解到，湖南省把防汛抗灾工作作为压倒当前一切工作的首要任务，湖南省防指精心组织各地防汛抗灾，解放军和武警部队出动官兵、民兵预备役人员近1.5万人，支持灾区抢险救灾，各地提前转移受威胁群众121.59万人。据气象预报，未来几日湖南省境内降雨减弱，但局地仍有大雨。湘江中下游、资江下游、西洞庭湖、南洞庭湖的超警戒水位还会维持一段时间。加上柘溪、五强溪、双牌水库等大型水库水位较高，当前防汛形势依然严峻。
中新网4月1日电据民政部网站消息，四川省民政厅报告，2月中旬至3月下旬，甘孜藏族自治州石渠县受持续低温寒潮和降雪等天气影响，积雪无法融化，局部地区积雪超过70厘米，导致气温升高后积雪融化形成融雪性洪涝灾害。截至@4月1日/DO@10时/TO@统计，1200余人受灾，1100余间房屋不同程度受损，直接经济损失1100余万元。
原标题：甘肃3市州出现强降雨天气引发洪涝冰雹灾害致7人死亡26人受伤甘肃省定西市、兰州市、甘南藏族自治州@16日/DS@19时/TS@至@23时/TO@部分地方出现强降雨天气，并伴有冰雹，引发洪涝冰雹灾害，共造成7人死亡，1人失踪，26人受伤。记者从甘肃省政府应急办获悉，此次灾害共造成3市州的4个县、9个乡镇、47个村、4308户、19808人受灾，7人死亡，1人失踪，26人受伤，倒塌房屋85户213间，农作物受灾1616.6公顷，其中成灾1284.6公顷，部分乡村道路及便民桥受损。定西漳县县委宣传部工作人员介绍，@16日/DS@晚/TS@，漳县境内普降中到大雨。截至@22时/TO@，最大降雨量达71.1毫米，降雨造成漳县大草滩乡香木湾至大沟口段发生暴洪泥石流。灾害造成部分居民房屋进水，部分房屋倒塌，国道212线部分路段中断。(记者张文静)
中新网兰州7月19日电(记者南如卓玛)记者19日上午从甘肃临夏州东乡县委宣传部获悉，@18日/DS@晚/TS@，该县发生暴雨引发山洪灾害，据最新统计，已造成7人死亡，8人失踪，22人受伤住院治疗。
中新网兰州7月20日电(记者南如卓玛)甘肃临夏州东乡县委宣传部20日上午通报，该县@7月18日/DS@晚/TS@暴雨引发山洪灾害，截至@20日/DO@上午8时30分/TO@，已确认13人遇难(果园镇8人、达板镇4人、凤山乡1人)，已安葬12人(果园镇8人、达板镇3人、凤山乡1人)，计划今天送葬1人。目前仍有3人失踪(达板镇2人、车家湾乡1人)，39人受伤住院。@7月18日/DS@21时11分/TS@，东乡县突发多年未遇强降水天气，不到3个小时内，那勒寺、果园、凤山等乡镇最大降水量达到114.1毫米，导致果园、达板等乡镇暴发山洪，造成民众房屋受损、道路损毁、人员伤亡等重大灾害。20日中午，东乡县境内仍在降小到中雨。抢险救灾和灾情统计正在同步进行。(完)
中新网6月2日电据民政部网站消息，据甘肃省民政厅报告，@5月28日/DS@，兰州、白银2市3个县(区)部分地区遭受洪涝灾害。截至@6月2日/DO@8时/TO@统计，2.3万人受灾，1人死亡；农作物受灾面积2.1千公顷，其中绝收900余公顷；直接经济损失2700余万元。
中新网兰州6月21日电(记者冯志军)受副热带高压外围暖湿气流影响，@6月18日/DS@以来，甘肃大部地区出现降雨过程，局地出现大到暴雨，降雨持续时间长，引发洪涝灾害，造成部分村民房屋倒塌，农田被淹，堤防被毁。据甘肃省民政厅21日最新统计，洪涝灾害造成天水、陇南、平凉、酒泉、甘南等7市(州)20个县(区、市)29.1万人受灾，1人死亡，4300余人紧急转移安置；700余间房屋倒塌，5000余间不同程度受损；12.6千公顷农作物受灾，其中绝收800余公顷；直接经济损失5.7亿元。记者21日从甘肃省气象部门获悉，@6月19/DS@～@21日/TS@，此次遭洪涝灾害较重的天水市中东部出现强降雨，主要集中在秦州、麦积、清水、张家川、秦安、甘谷六个县区，武山降水量级较小。其中，麦积、张家川、清水、秦安站降水量超过历史极值。据了解，这次暴雨天气过程影响范围宽、降水强度大、持续时间长、降水分布不均，秦州区、麦积区引发了山洪、泥石流灾害，对部分县区的民房、河堤、桥梁、供电和通讯设施造成了较大的损失，由于预报准确、预警超前、组织得力，当地无人员伤亡，气象服务取得了显著的成效。甘肃省气象部门预计，21日白天到夜间，甘南、定西、陇南、天水、平凉、庆阳等州市阴有小到中雨，局部地方有大雨；临夏、兰州、白银等州市阴有小雨，局部地方有中雨；省内其余地方多云间阴，大部分地方有小雨或阵雨。21日，甘肃省国土资源厅与甘肃省气象局联合发布地质灾害气象风险预警信息称，受降水影响，预计在未来24小时内，陇南、天水、平凉、庆阳等市发生灾害的风险高(橙色预警)；甘南、临夏、定西、兰州等州市发生灾害的风险较高(黄色预警)，望有关部门加强防范。(完)
中新网8月13日电据甘肃天水民政部网站消息，@2010年8月11日/DS@下午17时/TS@至@12日/DO@14时/TO@，天水市普降中到大雨，局部地方出现暴雨，据初步统计，截止@8月12日/DO@18时/TO@洪涝灾害共造成全市秦州、麦积、秦安、清水、张川等五县区20个乡镇71个村7046户30679人受灾，因灾死亡4人，失踪8人，重伤4人，紧急转移安置1798人。据悉，@2010年8月11日/DS@下午17时/TS@至@12日/DO@14时/TO@，天水市普降中到大雨，局部地方出现暴雨，这次暴雨持续时间长，范围广，破坏性强，为今年之最。受灾最为严重的秦州区娘娘坝镇6个村，2小时内降雨量达165毫米，山洪夹杂巨石、树木沿沟而下，堵塞排洪沟，致使该镇6009户居民院落、房屋全部进水，167人被困，死亡3人，重伤4人，失踪8人，桥涵冲断，道路被毁，通讯中断，民房倒塌，人畜伤亡严重。据初步统计，截止@8月12日/DO@18时/TO@洪涝灾害共造成全市秦州、麦积、秦安、清水、张川等五县区20个乡镇71个村7046户30679人受灾，1处村庄出现滑坡裂缝，威胁63户村民生命财产安全；因灾死亡4人，失踪8人，重伤4人，紧急转移安置1798人；因灾倒塌民房2920间，受损3027间；因灾死亡大家畜465头(只)；冲毁涵洞5处，冲断道路27公里，其中，316国道娘娘坝断冲毁4处，毁坏河堤3000多米；农作物受灾面积22545亩，成灾面积19074亩，绝收面积987亩，冲毁塑料大棚337座，直接经济损失1.13亿元。目前，各项救灾工作有序开展，灾情损失正在进一步核实当中。
据中国之声《全国新闻联播》报道，截止@今天/DO@下午六时/TO@，甘肃天水暴洪灾害已导致24人死亡，1人失踪，重灾区秦州区娘娘坝镇转移安置群众一万五千多人，因道路中断，当地面临物资短缺等困境。今天(29日)上午十点多，久违的太阳终于从厚厚的云层中露出笑脸，天水娘娘坝镇荣光村村民土菊兰的脸上也轻松了许多。这几天，只要不下雨，她就赶回家中，用铁桶和手推车，把院子里半米深的淤泥往外清理：记者：晚上在哪里住啊？土菊兰：晚上我们就去街道了。记者：晚上就在镇上住啊？土菊兰：有，有帐篷那些呢。记者：有帐篷啊土菊兰：能动弹的我们就下来把这里刮着收拾一下。记者：就是白天大家都到家里把这里收拾一下？土菊兰：嗯，我们就是把粮食抢出来一些。记者：就是把粮食先往出来抢一点？土菊兰：嗯。而在娘娘坝镇的集中安置点，当地武警部队也为受灾群众提供了热腾腾的饭菜。武警天水支队支队长马元平：根据相关的安排，让我们能提供两百个人的饮食保障，但是我们战士可以滚动式的做。这里有六百多人，四百二十人由我们进行保障。最新统计数据显示，目前，娘娘坝所在的秦州区目前已经转移安置避险群众一万五千多人。当地政府还按每人每天15元的标准安排基本生活。对集中安置户每户发放500到800元的一次性生活用具购置补助，对分散安置群众每户每月发放150元租房补助。但受道路中断因素影响，仍然能有不少受地质隐患威胁的群众无法及时转移，生活出现暂时困难。从李子园徒步走了三个多小时到镇上的黄宝荣告诉记者，通往这一地区的唯一一座桥梁已被冲毁，几千名被困村民剩下的粮食只能坚持三天：黄宝荣：有个上世纪五六十年代修的大桥断了，就是生命线断了，所有的东西你也送不进去，主要问题就是面粉和盐，还有菜，纯粹就没菜。另据天水市抢险救援指挥部通报，目前灾区仍急需挖掘机、发电机、帐篷、食品等各种设备和物资援助。(记者孟永辉张磊)
据中国之声《全国新闻联播》报道，来关注甘肃天水暴洪泥石流灾害。截至@今天/DO@下午六点/TO@，此次灾害已导致22人死亡，3人失踪，受地质灾害隐患威胁，上万名群众被紧急转移安置。根据无人机航拍显示，娘娘坝镇周围约32平方千米范围内，所有沟道里均暴发泥石流，所有山体均呈现大规模滑坡，每平方公里发生滑坡和泥石流的密度达到56处，已滑坡面积约占总面积的10%。正在现场指挥抢险救援的甘肃省常务副省长刘永富称，目前最为紧迫的工作就是让受灾群众转移避险。刘永富：你看这些山，现在就像剥了一层皮似的，里边土壤水分饱和，只要一下雨就变成泥石流，立马就下来。预报今天晚上这个地方有暴雨，最重要的一件事情就是把老百姓转移出，保障生命的安全。至记者发稿时，当地交通部门已经紧急调运班车，将娘娘坝镇周边村庄的一万多名群众转移避险。其中，转运至市区投亲靠友分散避险7110人，在十一个集中安置点集中转移安置2950人。秦州区武装部政委常亮称，除了为受灾群众提供方便面、矿泉水等基本生活物资之外，当地还将给予一定的临时救助。常亮：因为多数群众房子全部冲毁了，有些群众提了两件衣服出来的，所以现在什么都没有。区上说每一家群众是补助五百元，每个群众每天补助十元基本生活费，时间是三个月。(记者孟永辉张磊)
中新社天水8月13日电(记者陈文)自甘肃舟曲县发生特大泥石流后，@8月12日/DS@晚/TS@白龙江流域天水段又普降暴雨，造成人员伤亡。当地老百姓说，洪水太大，50年来没看到过。记者13日下午沿天水秦州区娘娘坝镇白嘉河徒步7公里进山了解灾情，一路看到暴雨洪灾肆虐过的现状，民房、乡村公路、通信电缆、电线杆、玉米地、桥梁等被毁的惨景，通信、交通、电力中断，山区受灾民众淌水抢救生活用品。据甘肃省政府新闻办通报，截至@12日/DO@18时/TO@，洪涝灾害共造成天水5县区20个乡镇、71个村、30679人受灾，因灾死亡4人，失踪8人，重伤4人，紧急转移安置1798人。天水秦州区娘娘坝镇白嘉河流域降雨量达182毫米。据了解，娘娘坝镇李子矿区3000多方泥石流冲入，矿区炸药库部分被冲毁，剩余炸药已由公安部门安全转移。几十名矿区外来工徒步约15公里背着行囊匆匆往山下撤。当地政府多方努力，妥善安置受灾民众，天水市预备役步兵旅救援队帮助受灾民众自救，搭建帐篷、清理淤泥、抢修道路，一些受灾民众投亲靠友。据天水市秦州区救灾指挥部最新统计，该区共有134个行政村34852户受灾，倒塌房屋316户1246间，形成危房2314间，冲走粮食7万余斤，受灾面积3万余亩，绝收8700亩等。目前，抢险队正在对桥梁、路面、涵洞、水窖、电力、通讯设施抢修。(完)
中新网5月20日电据民政部网站消息，据甘肃省民政厅报告，@5月19日/DS@，陇南市宕昌县遭受洪涝灾害。截至@5月20日/DO@9时/TO@统计，灾害造成4.5万人受灾，1人因灾死亡，农作物受灾面积近900公顷，其中绝收面积近500公顷，800余间房屋受损或倒塌，直接经济损失2100余万元。
中新网兰州8月16日电(记者刘薛梅)记者16日从甘肃陇南市委外宣办了解到，@15日/DS@晚/TS@，陇南市宕昌县普降大雨，多条沟道内出现暴洪泥石流灾害，毁坏乡村道路25条，一人被水冲走死亡。自@15日/DS@18时/TS@许开始，宕昌县八力、木耳、理川、阿坞、哈达铺、贾河、将台、南河、何家堡、城关、南阳、韩院、兴化、好梯等乡镇连降大雨，多条沟道内出现暴洪泥石流灾害，毁坏通乡油路4条、通村公路21条，3户群众的房屋被积水泡塌。理川镇锄坝村一村民被洪水冲走死亡。目前，灾情正在进一步统计中。(完)
中新网9月18日电据民政部网站消息，据甘肃省民政厅报告，截至@9月18日/DO@9时/TO@统计，@9月16日/DS@以来发生的洪涝灾害造成定西、甘南、兰州3市(自治州)4个县10.7万人受灾，9人死亡，4.8万人紧急转移安置；2100余间房屋倒塌，2.4万间损坏；农作物受灾面积5.6千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失18.3亿元。
中新网9月17日电民政部网站消息，据甘肃省民政厅报告，@9月16日/DS@以来，甘肃南部出现强降雨天气，引发洪涝灾害，造成部分农作物被淹，道路、桥梁受损。截至@9月17日/DO@9时/TO@统计，兰州市榆中县、定西市漳县、甘南藏族自治州临漳县2万人受灾，1人失踪，4200余人紧急转移安置；农作物受灾面积1.6千公顷；直接经济损失3100余万元。
中新网6月19日电据民政部网站消息，@6月18日/DS@下午/TS@，部分地区出现强降雨天气，其中16-19时岷县茶埠镇最大降水量达43.2毫米，引发洪涝灾害。截至@6月19日/DO@9时/TO@统计，兰州、白银、定西、甘南4市(自治州)10个县(区)8.7万人受灾，2人溺水死亡；农作物受灾面积6.7千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失近3100万元。
中新社兰州5月7日电(记者冯志军)记者7日傍晚从甘肃省民政厅获悉，连日来，受高原低涡影响，甘肃部分地区出现雷雨天气，兰州、白银、张掖、临夏、武威等7市州洪涝灾害致2.1万人受灾，3人遇难，1人失踪，200余间房屋不同程度倒损。@7日/DS@凌晨1时/TS@许，兰州市永登县遭受洪涝灾害。截至@当日/DO@15时/TO@统计，灾害造成该县2个乡1300余人受灾。其中，3人遇难，1人失踪，30间房屋不同程度倒损，并有60余公顷农作物受灾。目前洪涝灾害已致甘肃1.4千公顷农作物受灾，其中绝收近500公顷，直接经济损失近3700万元人民币。此外，甘肃定西市安定区日前遭受持续时间约30分钟的风雹灾害，冰雹最大直径约0.7厘米。截至@7日/DO@15时/TO@统计，当地已有近5000人受灾，有近100公顷农作物绝收，直接经济损失1200余万元。兰州中心气象台7日下午继续发布甘肃省雷电黄色预警信号称，预计未来12小时内，甘肃酒泉、武威、白银、兰州、定西、临夏、甘南等市州部分地方有雷电，并伴有短时强降水和阵性大风。(完)
中新网兰州5月23日电(记者冯志军)甘肃省民政厅23日提供消息称，从@19日/DS@下午/TS@开始，甘肃陇南、天水、定西、甘南、平凉等市州部分县区相继出现冰雹、强降雨及大雪侵袭天气，降水持续时间长、强度大，目前已造成25万余人受灾，1人死亡，直接经济损失逾亿元。根据该厅最新灾情信息显示，此次灾害已造成5市(州)15个县(区)的255611人受灾，因灾死亡1人，紧急转移安置568人，70头大牲畜死亡。另外，还有16690.77公顷农作物受灾，毁坏耕地面积120.73公顷，损坏房屋1572间，直接经济损失达11146.79万元。据介绍，陇南市武都区、宕昌县、礼县、文县@19日/DS@16时/TS@至@23时/TO@遭受冰雹灾害，随后出现大范围强降雨过程，武都区角弓镇降水量达55.5毫米，长时间强降雨造成部分地方山体滑坡，水渠决口，公路损毁，农作物受灾，部分民房倒损，人畜饮水管道多处冲断。同时，天水、定西、甘南和平凉部分县区也在当日相继遭受冰雹洪涝灾害，受损情况较严重。目前，受灾民众的基本生活得到相应保障，详细灾情正在进一步核查中。(完)
中新网兰州8月23日电(记者朱世强)@8月14日/DS@至@21日/DO@，甘肃大部分地方出现持续降雨天气。记者23日从甘肃省民政厅获悉，此次降雨致境内多个县区发生洪涝灾害，40余万人受灾，4人遇难。此次洪涝波及定西、武威、兰州、酒泉、甘南、临夏、白银、陇南、张掖、天水、平凉等12市(州)的36个县(市、区)，有43.6万人受灾，6600余人被安置转移，直接经济损失67712.91万元。在灾害中，藏区合作市15日下午遭遇重大洪涝灾害，除当地水利设施、工业企业、交通设施、农牧业、教育卫生机构遭遇灾害外，两处寺院设施损毁严重。为保证受灾群众当前生产生活，各受灾地区的民政部门拨付资金，调拨帐篷、衣被及矿泉水、方便面、食用油、面粉等救灾物资，确保受灾群众基本生活不发生问题。(完)
强降雨连日来袭击了中国西北干旱的戈壁沙漠地区。甘肃省民政厅20日提供的最新灾情信息显示，自@6月15日/DS@以来，甘肃酒泉、张掖两市的部分县市遭受洪涝灾害，约1.9万人受灾，因灾倒塌房屋474间。位于甘肃西端的酒泉、张掖两市是典型的干旱地区，降雨十分稀少，周边是大量的沙漠和戈壁，绿洲带主要靠祁连山冰川融水浇灌。然而，6月15日以来，这里却出现罕见的强降雨，并引发洪涝灾害。据甘肃省民政厅救灾处提供的统计数据，灾害造成酒泉的敦煌市、肃北蒙古族自治县、阿克塞哈萨克族自治县、瓜州县、玉门市和张掖的民乐县、高台县共7个县市、19个乡镇的4826户、19472人受灾，紧急转移安置人口351人。灾害还造成474间房屋倒塌，1803间房屋损坏，令5000多公顷农作物减产3-8成，令1200多公顷作物绝收。据酒泉市民政部门上报的《灾情快报》称，在受灾较为严重的敦煌，洪水曾一度造成火车站站前广场被淹，路基被洪水冲刷，16.3公里铁路线路不均匀下沉，8公里拦水坡被冲坏；莫高窟北区窟区进水，淹没在建的游客中心，冲毁大桥一座，损坏月牙泉管理处办公房屋。另外，公路、防洪堤坝、渠道、通信缆沟、电力系统也有受损。尽管洪水来势凶猛，对这些以干旱著称的地区也很突然，但在当地政府的积极应对下，截至目前没有接到人员伤亡的报告，各县市的防洪救灾工作正在有序进行中，甘肃省和酒泉当地民政部门已在6月16日、17日调运了一些帐篷、棉被等物资到灾区，用于安置敦煌受灾紧急转移人口。另据了解，目前，受灾地区的部分地方还在继续降雨，详细灾情还在进一步核查中。(记者朱国亮)
中新网兰州10月11日电(记者冯志军)甘肃庆阳市正宁县@9日/DS@下午/TS@突降暴雨，导致局部地区发生洪涝灾害，至@11日/DO@午时/TO@，已有1人遇难。目前，当地降雨仍在持续。记者11日从甘肃省民政厅获悉，@9日/DS@下午/TS@，正宁县局部地区普降暴雨，并引发洪涝灾害，受此影响，10日上午9时40分，该县山河镇李家川村一孔窑洞倒塌，致使一男子因伤势过重，抢救无效死亡。另据正宁县政府办公室人员介绍，目前，当地降雨仍在持续，具体灾情正在统计。(完)
中新网10月11日电据民政部网站消息，甘肃正宁县近日遭受洪涝灾害，已造成1人死亡。据甘肃省民政厅报告，@10月9日/DS@下午/TS@，庆阳市正宁县突降暴雨，局部地区引发洪涝灾害，造成三河镇李家川村一户农户居住的窑洞倒塌，导致1人死亡。
中新网兰州5月21日电(记者冯志军)@20日/DS@夜晚/TS@，甘肃东部、南部出现强降雨天气，引发洪涝灾害，部分民房倒损，便民桥、灌溉水渠被冲毁，灾害已造成4人遇难4人失踪。气象部门预报，21日至23日，甘肃局地仍有最大40至60毫米的降雨，防汛形势严峻。甘肃省民政厅21日傍晚发布消息称，@20日/DS@21时/TS@左右，甘南藏族自治州夏河县出现强降雨天气，引发洪涝灾害，导致夏河县扎油乡临合高速公路十四标段施工人员被洪水冲走，造成3人死亡，2人失踪。官方称，对这次降水天气过程，气象部门预报准确，预警发布及时，避免了更大人员伤亡。此外，20日夜间，兰州市榆中县马坡乡一名村民被洪水冲走，榆中县金崖镇3位村民在兰州搭乘一辆出租车回家途中遭遇山洪，2名村民逃生，1名村民和司机被冲入宛川河失踪。当地官方已确认灾害造成1人死亡、2人失踪。日前夜间，兰州城区也出现罕见暴雨，市区多处出现严重积水，最深处超过1米。统计显示，兰州降水量为40.5毫米，达到大雨量级。专家分析称，5月兰州平均总降雨量仅为33.2毫米，这一天下的雨超过常年5月一个月的量。此次降雨为兰州5月少见的强降雨，排在1951年以来5月单日降雨量的第三位。根据气象部门预报，21至23日，甘肃东南部仍有降雨，过程雨量达到10至30毫米，局地40至60毫米。此外，局部还将伴有短时强降水、雷暴大风或冰雹等强对流天气。气象部门表示，未来一段时间是甘肃降雨的集中期，也是洪水多发时段，加上前期降雨较大，土壤含水量较高，防汛形势十分严峻。目前，甘肃省气象局启动了气象保障(暴雨)Ⅲ级应急响应，加强对天气的监测预报，并做好预警信号的发布工作。甘肃省水利部门也已加强中小河流、小型水库、小型水电站等安全度汛工作。
中新网兰州8月17日电(记者冯志军)记者17日从甘肃省民政厅获悉，截至@8月17日/DO@9时/TO@统计，@8月13日/DS@以来，发生在甘肃境内的洪涝灾害已造成天水、张掖、庆阳、陇南、甘南等6市州17个县区28.4万人受灾，4人死亡，1人失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助1.5万人。最新统计显示，持续强降雨引发的洪涝灾害还造成甘肃600余间房屋倒塌，近3900间不同程度受损，17.9千公顷农作物受灾，其中绝收2.9千公顷，直接经济损失7.9亿元。兰州中心气象台于17日早晨发布暴雨黄色预警信息号称，目前甘肃定西、甘南、临夏、陇南等市州局部地方已出现暴雨，预计12小时内，上述地区降水还将持续，白银、天水、平凉、庆阳等市有明显降水，局部地方降雨量将达50毫米以上。由此，甘肃省气象局决定将甘肃省重大气象保障(暴雨)Ⅳ级应急响应提升为Ⅲ级应急响应。面对席卷而来的新一轮强降水天气，甘肃省抗旱防汛指挥部也发布预警通知，要求白银、兰州、定西、临夏、甘南、陇南、天水、平凉、庆阳、张掖、金昌、武威等市州抗旱防汛指挥部务必高度重视，迅速预警到位，提前做好群众转移路线、临时安置等方案，最大程度地确保无人员伤亡。与此同时，甘肃沿黄各市州已组织对辖区内各河段、堤防、泵站、排水管道、低洼地等防汛重点进行拉网式排查，对已出现险情或薄弱堤段、水利工程及时进行加固抢护，妥善处置。(完)
中新网8月10日电据民政部网站消息，@8月10日/DS@21时/TS@，国家减灾委、民政部针对甘肃省近期严重暴雨洪涝灾害，紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导地方开展救灾工作。截至@8月10日/DO@20时/TO@统计，甘肃洪涝灾害已导致9人遇难、1人失踪。据甘肃省民政厅报告，@8月3日/DS@以来，甘肃部分地区出现强降雨过程，引发严重洪涝灾害，截至@8月10日/DO@20时/TO@统计，灾害共造成陇南、兰州、白银等10市(自治州)27个县(区)38.8万人受灾，9人遇难，1人失踪，9900余人紧急转移安置；2300余间房屋倒塌，7900余间严重损坏，近4000间一般损坏；农作物受灾面积11.5千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失9.3亿元。灾害发生后，甘肃省委、省政府高度重视，省减灾委、民政厅8月7日紧急启动省级自然灾害应急救助Ⅳ级响应，8月10日将响应等级提升为Ⅲ级，省政府副省长杨子兴带领民政、水利、农牧等部门主要负责同志赶赴重灾区查看灾情，指导抗灾救灾工作。甘肃省财政下拨应急救灾资金500万元，省民政厅紧急调拨500顶帐篷、1000床棉被、1000张折叠床、1000个防潮垫等救灾物资运往灾区。各受灾市县及时启动本级救灾应急预案，迅速开展人员搜救，加大救灾款物投入，切实保障好受灾群众基本生活。
记者16日从甘肃环县樊家川乡洪灾抢险救援现场获悉，环县@15日/DS@发生的洪灾已经造成3人死亡，7人失踪。@14日/DS@夜/TS@至@15日/DO@凌晨/TO@，环县及其周边发生强降雨，降雨最为集中的樊家川乡短时降雨达71毫米，14日22时至23时一小时内集中降水42.3毫米。据环县县政府介绍，截至@16日/DO@这次洪灾共造成3人死亡，7人失踪，1人重伤，200多人无家可归，集中在樊家川乡郝集村等6个严重受灾的行政村。全县有20个乡镇235个行政村不同程度受灾，初步统计粮食作物受灾面积达13.9万亩。记者在环县木钵镇、樊家川乡沿途看到，灾区的几处临时安置点都已搭好帐篷。经过紧急抢修，樊家川乡一度中断的道路、通讯现已恢复。沿途危险路段、桥梁均有专人定点监测地质灾害。但电力仍然中断。(记者张钦)
记者从甘肃省天水市政府获悉，据@27日/DO@最新统计，天水市暴洪泥石流灾害已造成21人遇难4人失踪。近日，甘肃省天水市连续遭遇4次暴雨洪涝灾害，引发山洪泥石流、滑坡及山体崩塌。其中25日暴雨再次袭击天水市秦州区、武山县等地，强降雨致秦州区南部的娘娘坝镇、大门乡等7个乡镇遭受严重洪涝泥石流灾害，造成人员失踪和被埋。据正在娘娘坝镇荣光村救援的天水消防人员介绍，暴雨和泥石流过后，荣光村被断裂的树枝和碎石塞满，全村大半人家的房屋被严重损毁，有村民被埋。灾难发生后，公安、消防等救援力量连续几十个小时在各受灾地点救援被困和被埋人员，并搜救失踪人员。据秦州区委书记张明泰介绍，政府已设置10个集中安置点对受灾群众进行安置。由于暴雨导致电力、通讯及道路中断，截至记者发稿时，娘娘坝镇28个村子中仍有9个村子失去联系，当地政府已派出9个突击队连夜赶往核实灾情。据统计，连续强降雨已致天水市7县区、123乡镇、8个街道办事处的122.26万人次受灾，紧急转移安置群众3万人，造成直接经济损失82.75亿元。天水市政府表示，因抗灾救灾工作在打通道路、抢修电路、通讯和转移安置群众防止次生灾害等方面面临困难，急需调运直升机、挖掘机、发电机、食品药品、帐篷床铺等物资援助。据气象部门预测，未来几天天水市可能还会出现中到大雨，加上目前存在大面积的地质灾害隐患点，可能会对整个抢险救援工作带来较大困难。(记者姜伟超)
中新网兰州8月16日电(张道正杜东阳)记者16日从甘肃省礼县外宣办了解到，该县近日普降特大暴雨引发全县洪水及泥石流、滑坡等地质灾害，多处交通堵塞，河堤渠道被毁，电力通讯、城区供水中断，厂矿企业受损，居民住房进水或倒塌，全县19.02万人受灾，1人失踪，预计造成直接经济损失达62209.453万元。@8月13日/DS@下午18时/TS@至@14日/DO@凌晨1时/TO@，礼县境内普降特大暴雨，22乡镇遭受暴雨袭击。本次降雨强度大、持续时间长、波及范围广、累计雨量大、损失程度严重，其中城区降雨量102毫米，最大降雨量江口乡崖底村达167.3毫米，据气象部门资料记载，这次降雨为礼县1957年有气象记录以来强度最大的一次降水过程。而特大暴雨引发洪水及泥石流、滑坡等地质灾害，多处交通堵塞，河堤渠道被毁，电力、通讯、供水中断，厂矿企业受损，居民住房进水或倒塌，对全县城乡基础设施和群众生命财产造成了严重损失。据了解，在此次洪灾中，礼县被冲毁公路102条420多公里、桥梁4座，造成主干道挡墙冲毁近2万立方米、塌方280万立方米，农村道路塌方340万立方米，泥石流堆积198处，淤塞、毁坏涵洞28道、边沟9.3万米，其中峡口至教面、中坝至白河、雷坝至滩坪三条通乡油路及通村公路硬化等在建交通项目损毁严重。此外，该县西汉水、燕子河、红崖河、清水河等堤防工程33处77.74公里(含沙堤25公里)受损严重；因灾引发重大地质灾害及次生灾害26处，冲毁耕地8670亩。全县农作物受灾面积23.1万亩、成灾16.25万亩，绝收3.26万亩。这次特大暴洪还造成该县55所学校受灾，倒塌校舍31间686平方米，形成危房148间2640平方米，损毁学生活动场地4074平方米，损毁排水渠、护坡、围墙6111米、校门10座，毁坏课桌凳200套。灾情发生后，礼县县委、县政府快速反应，紧急行动，及时启动防汛抗洪二级应急预案，紧张有序地开展抗洪救灾工作。目前，灾情正在进一步统计之中。(完)
记者从今天下午天水市政府举行的新闻发布会上获悉，“@7・25/DS@”天水市秦州区暴洪群发性地质灾害使秦州区大量房屋倒塌，农田淹没，道路冲毁，电力、通讯中断，并造成人员伤亡。据初步统计，全区16个乡镇7个街道办事处13623户54826人受灾，紧急转移安置群众14259人，直接经济损失达84762.7万元。截至@7月29日/DO@，灾害造成19人死亡，1人失踪。今年进入汛期以来，秦州区遭到持续强降雨袭击，特别是近一个多月来，连续发生4次大暴雨或特大暴雨，加之受岷县漳县6.6级地震波及，导致区域内多处山洪暴发，山体滑坡、崩塌等群发性地质灾害。尤其是“7・25”特大暴雨，降雨量之高、范围之广、危害之大为百年不遇。致使秦州区北山王家半坡、枣园、马兰、豹子沟、吕二沟等多处地质灾害进一步加剧，出现滑坡、塌陷，向阳小区3幢居民住宅楼楼顶、地面开裂，部分居民院落进水，房屋出现裂缝、沉陷等灾情。灾情发生后，秦州区紧急启动应急响应。市、区党委、政府紧急调集各方力量全力开展抢险救灾，解救被困人员，搜救失踪人员，抢救受伤人员，转移安置群众。市、区交通运管部门调运客车283辆次，转移避险群众14259人，并按每人每天15元标准安排受灾群众生活。市、区还下拨应急救灾资金1400万元。目前，受灾群众情绪基本稳定，灾区社会治安状况良好。(记者赵建卿）
中新社北京8月8日电(记者张希敏)中国民政部消息称，@8月7日/DS@晚10时/TS@左右，甘肃省甘南藏族自治州舟曲县突发强降雨，白龙江舟曲县城段在8月8日凌晨1时许形成堰塞湖，初步统计已造成5万余人受灾，因灾死亡65人，紧急转移安置4.5万人。此外，目前灾害造成舟曲县武装部和城关一小各有一栋楼倒塌，县电信局办公楼引发火灾，县城进水停电，通信中断。倒塌房屋120余户300余间。具体灾情还在进一步统计核实中。针对甘肃严重洪涝灾情，国家减灾委、民政部于8月8日8时30分紧急启动国家三级救灾应急响应，并调拨灾区5000个睡袋。同时，甘肃省减灾委、民政厅紧急启动二级应急响应，并于8月8日6时派出工作组赶赴灾区，调拨舟曲灾区1800顶帐篷、2万箱方便食品和2万箱矿泉水。甘南藏族自治州紧急组织人员赶往灾区现场，并向周边临近地区求援，调动所有资源，全力以赴投入抢险救灾工作。
甘肃省西和县晒经乡发生洪涝灾害@8月11日/DS@夜间/TS@，西和县境内普降暴雨，至@8月12日/DO@早晨/TO@，辖区内晒经乡遭受严重的洪涝灾害，全乡9个行政村、3574人受灾、部分房屋被冲毁、死亡1人、失踪1人，境内输油管道受到洪水的严重威胁，全乡多处道路被严重冲毁，通讯信号中断。灾害发生后，西和县公安局交警大队大队紧急出动警力12人、警车2辆，在第一时间赶赴灾区，迅速开展抗洪救灾工作。(林治波王生元）
中新社兰州7月15日电(记者张玉玺)甘肃省水利厅15日提供消息说，入汛以来，甘肃省气候异常，极端天气频繁出现，局地暴洪灾害多发，截至@目前/DO@，全省共有35个县区121个乡镇受灾，涉及50.8万人，因灾死亡4人，农作物绝收8.7万亩，共造成直接经济损失4.3亿元人民币。甘肃省抗旱防汛指挥部官员介绍说，今年甘肃出现了两次较大的强降水过程，主要分布在兰州、白银、甘南等8个市州。第一次暴雨出现在@5月28日/DS@至@6月7日/DO@，造成2人死亡。7月初，甘肃南部的玛曲县突发暴洪，造成2人死亡。@9日/DS@至@10日/DO@，黄河支流大通河出现50年一遇洪峰，流量达每秒1000-1400立方米左右，由于预报及时，采取了得力措施，没有造成人员伤亡。数次暴雨洪水灾害发生后，甘肃各级党政官员高度重视，县区防汛责任人第一时间赶赴灾区，紧急调运药品、面粉、帐篷等救灾急需物资，组织营救遇险群众，救治受伤群众，搜救失踪人员，安排受灾群众生活，加固修复水毁工程，开展了积极有效的抢险救灾工作。甘肃水利部门表示，当前，甘肃省正值暴雨多发的主汛期。据气象部门预测，16日，甘肃境内将出现一次较明显的降水过程，防汛保安形势更加严峻，任务更加繁重。全省各级防汛部门正严阵以待，随时应对可能发生的暴雨洪水灾害。(完）
中新网7月6日电据民政部网站消息，甘肃张掖部分地区近日遭受强降雨，引发山洪泥石流灾害，目前已造成6600余人受灾。据甘肃省民政厅报告，@7月4日/DS@至@5日/DO@，张掖市部分县区遭受短时强降雨，引发山洪泥石流灾害。其中，肃南县1小时降雨量超40毫米，造成县城和部分乡镇水渠和路面等基础设施被冲毁。截至@7月6日/DO@9时/TO@统计，张掖市甘州、肃南、山丹等4个县(区)6600余人受灾，农作物受灾面积1.5千公顷，其中绝收100余公顷，直接经济损失6500余万元。
中新网7月16日电据民政部网站消息，甘肃省民政厅报告，@7月7日/DS@以来，庆阳、陇南等地出现强降雨天气，并伴有冰雹等强对流天气，引发风雹、滑坡、泥石流等灾害，造成部分地区房屋倒损严重，农作物大面积受灾。截至@7月16日/DO@9时/TO@统计，庆阳、陇南、平凉、天水、定西等10市(自治州)44个县(区、市)92.8万人受灾，8人死亡，6人失踪，紧急转移安置和其他需紧急生活救助10.6万人；倒塌和严重损坏房屋1.4万间，一般损坏房屋1.5万间；农作物受灾面积84千公顷，其中绝收7.4千公顷；直接经济损失18.9亿元。7月15日18时，国家减灾委、民政部针对甘肃省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，指导开展救灾工作。灾害发生后，省委、省政府高度重视，省委书记王三运作出批示，要求全力搜救失踪人员，做好受灾群众转移安置及生活安排。省减灾委、省民政厅紧急启动三级救灾应急响应，先后派出6个工作组，赶赴灾情较重的天水、陇南、平凉、庆阳等部分县(区)核查灾情，指导灾区政府全力开展救灾工作。安排省级救灾应急资金600万元，调拨帐篷3020顶、棉被10500床，妥善做好受灾群众临时生活救助工作。
中新网兰州8月10日电(记者崔琳)甘肃陇南市应急办10日披露，截至@9日/DO@24时/TO@，陇南“8・7”暴洪灾害共造成当地6县区87乡镇785村45034户185160人受灾。因灾死亡8人，失踪1人，受伤4人，紧急转移安置9868人。据统计，此次灾害造成直接经济损失78057.1万元，其中，农业经济损失12806.2万元，基础设施损失50102.4万元，工矿企业损失483.5万元，公益设施损失1085.7万元，家庭财产损失13579.3万元。@2017年8月6日/DS@14时/TS@至@8月7日/DO@15时/TO@，陇南市文县、武都区、礼县、西和、成县、康县等县区突发强降雨天气，局部地方出现大暴雨，部分地方日降水量破历史极值，强降雨引发暴洪、泥石流，文县天池镇、梨坪镇、舍书乡等地方灾情严重，造成人员伤亡，部分村民房屋倒塌，通讯、电力设施中断，多处道路塌方，农作物、灌溉水渠、人饮管道不同程度受损。灾害发生后，陇南官方紧急行动，组织武警、消防官兵、医务人员形成专业力量深入救灾一线，开展失联人员搜救、次生灾害防范、交通道路抢修、灾情核查和抢险救灾等工作。目前，4名受伤人员中2人转到陇南市医院治疗，2人在当地卫生院治疗，已治愈出院。抢险救灾各项工作还在继续。(完)
中新网8月8日电据民政部网站消息，甘肃省民政厅报告，截至@8月8日/DO@9时/TO@统计，@8月6日/DS@以来发生的洪涝灾害造成陇南、定西、甘南、庆阳、临夏等7市(自治州)26个县(区、市)12.8万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，1.4万人紧急转移安置；900余间房屋倒塌，近2900间损坏；农作物受灾面积5.9千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失2.3亿元。
记者14日从甘肃陇南市政府了解到，暴雨引发山洪、泥石流等灾害，已造成省陇南市26人遇难75人失踪，当地正在全力抢险。截至@13日/DO@23时/TO@，洪涝灾害已造成陇南市9个县区68个乡镇854个村706096人受灾，26人遇难，75人失踪，148人受伤，33506人饮水困难，4514间房屋倒塌，16279.66公顷农作物受灾。在这轮暴雨袭击中，陇南市多条国道、省道因水毁或山体塌方而中断。经过陇南公路总段、陇南震后恢复重建项目办施工人员等抢险队伍的全力奋战，截至@8月13日/DO@22时/TO@，国道316线江洛至天水段等所有被毁路段均打通了便道，小型车辆可以通行。此外，据陇南供电公司介绍，经过电力部门的连续抢修，因暴雨停运的陇南110kv变电站、4条110kv线路已经恢复运行，但仍有部分电力设置没有恢复，上万户居民还在停电中。一度中断所有通信的徽县、两当二县的移动通信和本地光缆已经恢复，陇南移动还向成县黄渚镇调派了大容量卫星基站，用以保障抢险通信的畅通。目前，当地还有降雨，防汛抗洪和抢险救灾工作正在紧张进行，已有92788名群众被紧急转移安置，灾情还在进一步核实统计中。(记者王艳明、姜伟超、吴明轩、张文静）
中新网7月26日电据民政部网站消息，@7月24日/DS@22时/TS@至@26日/DO@1时/TO@，天水、庆阳等地部分地区出现强降雨过程，天水市秦州区、武山县最大降雨量达119.5毫米，强降雨引发洪涝、山体滑坡等灾害。截至@7月26日/DO@9时/TO@统计，天水、庆阳、陇南3市14个县(区)18.8万人受灾，3人死亡(天水市秦州区2人，武山县1人)，12人失踪(均为秦州区人员，娘娘坝镇南峪村6人、马家店子村4人、童家磨村1人被埋，大门乡关峡村1人被洪水冲走)，1.1万人紧急转移安置；1800余间房屋倒塌，7700余间损坏；农作物受灾面积500余公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失6.8亿元。当地政府已紧急组织人员搜救失踪人员，省民政厅已派出两路工作组赴陇南、天水灾区核查灾情，协助开展救灾工作。
中新网7月29日电据民政部网站消息，近日甘肃天水、陇南、庆阳等地发生洪涝灾害，已致20人死亡，2人失踪，3市19个县(区)54.1万人受灾，5.6万人紧急转移安置。据甘肃省民政厅报告，截至@7月29日/DO@9时/TO@统计，@7月25日/DS@以来发生的洪涝灾害造成天水、陇南、庆阳3市19个县(区)54.1万人受灾，20人死亡，2人失踪，5.6万人紧急转移安置；1.7万间房屋倒塌，5.8万间损坏；农作物受灾面积21.8千公顷，其中绝收13.6千公顷；直接经济损失33.2亿元。甘肃省减灾委、民政厅紧急启动三级救灾应急响应，派出2个工作组赶赴天水、陇南灾区协助开展救灾工作，安排省级救灾应急资金1000万元，解决受灾群众临时生活应急救助之需。
截止@目前/DO@，成县黄渚镇受灾地区道路中断，通讯中断，已造成死亡18人，伤72人，失踪52人，倒塌房屋681户、2043间，损坏房屋565间。14日8时50分，陇南消防支队调集武都、成县、徽县中队共计55员官兵，前往成县黄渚镇进行救援，在距黄渚镇10多公里处，道路被毁。从徽县政府领导处得知，徽县殷家沟灾情严重，灾民急需救援，支队救援队分出15人官兵携带食品饮水、药品等徒步前往徽县殷家沟开展救援。其它40人在参谋长宋长荣的带领下前往黄渚镇，沿途疏散群众，分发食品，经艰苦跋涉，陇南消防支队救援队于12时30分许进入黄渚镇，立即展开救援。(王生元张立之张有中)
中新网兰州8月19日电(记者侯志雄)甘肃陇南市政府新闻办公室19日下午提供消息说，截至@19日/DO@10时/TO@，陇南市“8.12”特大暴洪灾害共造成37人遇难，22人失踪，18日的再次降雨导致陇南县乡公路中断达15条。消息说，@18日/DS@晚/TS@，成县、文县、康县、徽县等重灾区持续大雨，其中文县、成县、康县部分路线又出现塌方、滑坡，导致中断公路线15条。目前，陇南中断的县乡交通路线超过340公里。消息还介绍了陇南市农村公路抢通情况，截至@19日/DO@10时/TO@，陇南公路部门投入机械381台在康县抢通县道2条60公里，乡道1条30公里。(完)
中新网兰州8月14日电(记者朱世强)记者14日晚间从陇南市政府了解到，截至@14日/DO@18时/TO@，陇南市@12日/DS@发生的特大暴洪灾害已致当地33人遇难，63人失踪，229人受伤，全市92788人被紧急转移安置。@8月11日/DS@晚/TS@至@12日/DO@，位于甘肃省东南部的陇南市遭遇特大暴雨，引发山洪、泥石流、山体滑坡等地质灾害，致使多处交通、电力、通讯设施中断，大量房屋和农田被淹，损失惨重。陇南市中心气象台台长冯军告诉记者，此次暴雨最大降雨量集中在陇南市成县黄渚镇，降雨量超过141毫米，其他地区普降中到大雨，降雨量在10至30毫米之间，个别乡镇出现50至140毫米的降雨量。目前，由于交通、通讯不畅，伤亡失踪人员信息还有待进一步核实。(完)
中新社陇南8月15日电(记者侯志雄)15日，甘肃陇南市举行新闻发布会说，初步统计，截至@8月15日/DO@0时/TO@，洪涝灾害造成该市9个县区816937人受灾，34人遇难，63人失踪，受伤282人，造成直接经济损失303705.05万元。陇南市防汛抗洪抢险指挥部常务副总指挥、市委副书记黄泽元说，灾害发生后，已紧急转移安置122835人。目前饮水困难人口达到33506人。他表示，灾害中倒塌房屋5649间，损坏房屋15223间，因灾死亡大牲畜348头，饮水困难大牲畜6540头。农作物受灾面积34507.33公顷，绝收4852.3公顷，毁坏耕地面积1132.2公顷。8月14日19时起，陇南市将救助应急响应等级由Ⅲ级提高到Ⅱ级。黄泽元说，暴洪灾害发生后，甘肃省委、省政府及时组织人力和物资前往灾区救灾。同时，兰州军区、二炮部队、甘肃省军区，以及天水、定西等市州，组织人力、调集设备、调运救灾物资，迅速赶往灾区，积极开展抢险救灾。黄泽元表示，暴洪发生后，防汛抗洪抢险存在一些困难，比如：公路交通方面，受损的国道、省道和县道均已打通了便道，但由于水毁路段、塌方面积大，路边还堆积着大量土石，通行能力差，大型机械设备暂时进不去，抢修难度大，救灾物资运送难；电力方面，陇南受损电力设施仍有465台配变设备未恢复，8331户居民未恢复供电；通讯方面，移、联通、电信有一批通讯光缆未抢通。黄泽元还说，由于灾区地处偏僻，生活用品贮存不够，加之道路不畅、运送困难，目前灾区急需生活类物资。(完)
记者15日从甘肃省陇南市了解到，近几天持续降雨引发的山洪、泥石流等灾害，给陇南市造成了严重的人员伤亡和财产损失，当前抗洪救灾面临四方面困难。陇南市防汛抗洪抢险指挥部常务副总指挥黄泽元介绍，这次暴雨灾害具有范围广、损失重、破坏性强、次生灾害隐患多、救灾难度大等特点，当前当地抗洪救灾面临四方面困难。一是基础设施抢修难度大。公路交通方面，国道316线、212线、省道205线、307线和县道482线、484线打通了便道，部分路段仅容小型车辆通过，通行能力差，大型机械设备暂时进不去，抢修难度大，救灾物资运送困难。电力方面，全市受损电力设施仍有465台未恢复，8331户居民未恢复供电。通信方面，移动公司服务不正常的基站还有72座，12处光缆还未抢通，联通公司19个基站未恢复，电信公司成县宋坪乡、黄渚镇光缆未抢通。二是受灾群众急需的生活物资缺乏。由于很多灾区地处偏僻，生活用品贮存有限，加之道路不畅，运送困难，目前灾区急需面粉、方便面、矿泉水、雨衣、雨鞋等生活类物资。转移安置群众急需棉被、行军床、睡袋、彩条布等居住类物资和PE管、水龙头、小型发电机等物资。三是灾区街道、村庄、院落清理淤泥的难度大。由于灾区道路狭窄，机械设备无法进入，乡镇街道、农村住户院内堆积着大量泥石，给清淤工作带来了难度。四是灾区防汛抗洪急需铅丝笼、尼龙袋、汽油、柴油等救灾类物资。截至@15日/DO@16时/TO@，此次洪涝灾害已造成陇南9个县区122个乡镇1123个村的816937人受灾，35人遇难，61人失踪，282人受伤，5649间房屋倒塌，33506人出现饮水困难，34507.33公顷农作物受灾。灾情发生后，甘肃省、陇南市各级党委、政府高度重视，第一时间组织救灾抢险和紧急转移安置群众。兰州军区和甘肃省军区派出官兵迅速赶到灾区，协助抗洪抢险。甘肃省卫生厅从天水调派了一支医疗救援队赶到灾区帮助救治伤员，并将其中28名伤员紧急转送到兰州救治。目前已紧急转移安置群众122835人，打通了天水至徽县、成县的公路交通，并向受灾群众发放了一批急需的生活物资。(记者王艳明姜伟超)
中新网5月15日电据民政部网站消息，@5月11日/DS@，甘肃陇南甘南等地遭受洪涝灾害，截至@5月15日/DO@，已有1.4万人受灾，1人死亡。据甘肃省民政厅报告，@5月11日/DS@，陇南市宕昌县、甘南藏族自治州舟曲县出现降雨天气，引发洪涝灾害。截至@5月15日/DO@9时/TO@统计，1.4万人受灾，1人死亡，农作物受灾面积近200公顷，400余间房屋损坏，直接经济损失800余万元。
中新网兰州5月20日电(记者冯志军)记者20日下午从甘肃省民政厅获悉，由于近两日甘肃陇南市持续强降雨，导致部分县区发生暴洪灾害，造成7万余人受灾，1人死亡，直接经济损失3845万元。据悉，从@19日/DS@下午/TS@开始，陇南市的武都区、宕昌县、礼县相继出现冰雹和持续强降雨天气，暴雨持续时间长、强度大。经统计，灾害致使73521人受灾，1人死亡，875间房屋损毁，另有2340.77公顷农作物受灾。目前，灾区群众生活得到妥善安置，详细灾情正在进一步核查之中。(完)
经进一步核查统计，甘肃“@5.10/DS@”特大冰雹洪水灾害已造成岷县、漳县、渭源3县54人遇难，其中岷县境内45人，漳县境内9人；因灾失踪17人，受伤114人；因灾造成直接经济损失85.97亿元。目前，灾区正在积极开展防疫消杀和传染监测、生活饮用水检测、食品安全保障工作，对死亡禽畜进行深埋，确保大灾之后无大疫。截止@5月16日/DO@，重灾区岷县通信线路全部抢通，通讯信号全部恢复；抢通通村公路108条、522公里，还有18条、60公里没有抢通；因灾停课的学校除禾驮九年制学校、蒲麻镇砖塔寨小学、红崖小学3所学校还未复课外，其它受灾学校和班级已全部复课；受灾乡镇设立临时供水点10处，修复农村供水工程30处，基本解决了灾区群众吃水困难问题。(曹树林、郭颂霞)
中新网8月26日电据民政部网站消息，近期，皖豫滇甘部分地区遭受洪涝灾害，造成9死亡2失踪。据安徽省民政厅报告，@8月24日/DS@以来，六安市金寨县突降暴雨，雨量达100-150毫米，引发洪涝灾害。截至@8月26日/DO@9时/TO@统计，六安市金寨县2.6万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，1人失踪，100余人紧急转移安置；农作物受灾面积1千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失1000余万元。据河南省民政厅报告，@8月23日/DS@以来，河南南部部分地区出现强降雨天气，局地暴雨，其中@23日/DS@8时/TS@至@24日/DO@8时/TO@，信阳市城区降水量达193毫米，引发洪涝灾害。截至@8月26日/DO@9时/TO@统计，漯河、信阳2市8个县(区)17.9万人受灾，2人死亡(1人因溺水死亡，1人因建筑物倒塌死亡)，1人失踪；农作物受灾面积12千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失近4000万元。据云南省民政厅报告，@8月25日/DS@，红河哈尼族彝族自治州红河县突降暴雨，造成1人因建筑物倒塌死亡。据甘肃省民政厅报告，@8月23日/DS@以来，甘肃中部部分地区出现强降雨天气，其中定西市安定区最大降雨量达195毫米，引发洪涝灾害，造成部分房屋、道路、桥梁、电力设施被冲毁。截至8月26日9时统计，定西、临夏、兰州3市(自治州)7个县(区)4.9万人受灾，5人因建筑物倒塌死亡；近400间房屋倒塌，5300余间损坏；农作物受灾面积2.1千公顷，其中绝收600余公顷；直接经济损失2.4亿元。
中新网6月14日电据民政部网站消息，@6月11日/DS@以来，受低层切变线影响，泉州、漳州等地部分地区连续遭遇暴雨，局地大暴雨，造成部分地区农作物受淹，房屋倒损，基础设施损毁。截至@6月14日/DO@9时/TO@统计，泉州、漳州、龙岩3市9个县(市)2.8万人受灾，1人死亡，5人失踪，7900余人紧急转移安置；200余间房屋倒塌，300余间不同程度受损；农作物受灾面积1.5余千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失3300余万元。广东省民政厅反映，截至@6月14日/DO@9时/TO@统计，6月9日以来发生的洪涝灾害造成肇庆市广宁县、怀集县、封开县2900余人受灾，4人死亡，近500人紧急转移安置或其他需紧急生活救助；近300间房屋倒塌；农作物受灾面积300余公顷；直接经济损失1400余万元。
中新网5月15日电据民政部网站消息，@5月13日/DS@以来，长江中下游多地遭遇大到暴雨，主要集中在江西东北部以及福建北部一带，部分地区出现了暴雨或大暴雨，局地还伴有短时雷雨大风等强对流天气，其中@5月13日/DS@11时/TS@－@14日/DO@11时/TO@江西婺源县降雨量达150毫米。此次强降雨导致福建、江西、湖北等省遭受洪涝灾害，造成部分农田被淹，居民家中进水。截至@5月15日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。据福建省民政厅报告，南平市光泽县1.3万人受灾，近4000人紧急转移安置；400余间房屋损坏；农作物受灾面积1.5千公顷；直接经济损失近700万元。据江西省民政厅报告，九江、上饶、景德镇3市10个县(区、市)17.3万人受灾，1300余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，300余间不同程度损坏；农作物受灾面积13.2千公顷，其中绝收600余公顷；直接经济损失近4200万元。据湖北省民政厅报告，黄冈市黄梅县、咸宁市通山县1.5万人受灾，近100间房屋不同程度倒损，农作物受灾面积200余公顷，直接经济损失300余万元。
闽西大暴雨连城等地受灾严重洪灾已致6人死亡，4人失踪；直接经济总损失41.92亿元-记者邱泉盛福州晚报讯昨日，省防汛抗旱指挥部办公室通报了我省@7月19日/DS@至@23日/DO@暴雨洪涝灾情：受南海辐合带北抬影响，7月19日起，我省普降暴雨到大暴雨，局部突发特大暴雨，主要雨区集中在闽西地区及中南部沿海地区。连续集中的强降雨，给我省带来严重灾害损失，直接经济总损失41.92亿元，全省42.49万人受灾，因灾死亡6人，失踪4人。局部发生特大暴雨均超百年一遇据@19日/DS@8时/TS@～@23日/DO@14时/TO@统计，过程降雨量超过100毫米的有59个县(市、区)，其中超过250毫米的有17个县(市、区)，最大为云霄404毫米。此轮降雨强度极大，最大24小时雨量超过200毫米有9个县(市、区)，分别为连城299毫米、云霄288毫米、长汀253毫米、上杭246毫米、新罗240毫米、平和233毫米、城厢222毫米、同安209毫米、诏安206毫米；连城县最大3小时174毫米，最大6小时雨量238毫米，均超百年一遇，为当地实测历史最大值。受强降雨影响，我省部分中小河流发生较大洪水。连城县城关站洪峰水位超保证水位2.3米，洪水漫堤，城区因外江入水和内涝受淹，历时7小时，最大水深2米；云霄县19日20时～20日14时降雨量达241毫米，导致排水不及时，城区内涝受淹，历时1小时，最大水深0.8米。暴雨致大面积停电供电部门连夜抢修强降雨致使龙岩、漳州、三明、莆田、南平和厦门六市受灾，连城县交通、通讯、供电和供水中断，冠豸山机场关停。根据国家电网龙岩供电公司昨日通报，龙岩停电客户数73026户，其中连城63000户，占86%。灾情发生后，国网福建电力于22日15时启动防暴雨Ⅲ级应急响应，组织各地方供电公司连夜开展排涝及抢修复电工作。截至昨日7时，龙岩共恢复供电客户数34943户，占全部停电户数的48%。截止@昨日/DO@17时/TO@统计，全省6个设区市21个县(市、区)、151个乡镇、42.49万人受灾，紧急转移17.18万人，因灾死亡6人，失踪4人。倒塌房屋1.10万间，农作物受灾26.22千公顷，损坏堤防16.16千米，堤防决口0.85千米，损坏水闸、塘坝、机电泵站和水电站345座，直接经济总损失41.92亿元，其中水利设施损失4.39亿元。此外，鉴于我省本轮强降雨过程已基本结束，全省江河水位均处于警戒水位以下，省气象局已解除暴雨警报，根据《福建省防汛防台风应急预案》，省防指决定于昨日17时终止防暴雨Ⅳ级应急响应。我省下拨300万元自然灾害生活补助金省减灾委、省民政厅于昨日上午8时、11时先后紧急启动Ⅳ级、Ⅲ级自然灾害救助应急响应，派出工作组赴龙岩查看灾情、指导开展救灾有关工作。昨日下午，省民政厅、财政厅紧急下拨救灾应急资金300万元，用于帮助龙岩灾区开展灾害应急救助及遇难人员家属抚慰等工作。受灾县(市、区)民政等有关部门认真贯彻落实省委、省政府领导指示精神，及时深入受灾乡镇进行抗灾救灾，妥善安置受灾群众，提供基本生活保障。
中新网三明清流5月21日电(吴火招)福建省三明市清流县官方21日披露，@5月17日/DS@暴雨洪灾造成当地经济直接损失2.3亿元人民币。目前，当地正奋力开展抗灾自救，受灾乡镇的通水、供电、道路交通、通讯等设施已基本恢复。受低压切变南压影响，从@5月16日/DS@至@17日/DO@，清流县出现暴雨天气。本次过程时间长、来势猛、降雨雨量大，其中，李家乡、灵地镇过程雨量分别达218.5mm、146.0mm，范围覆盖全县13个乡镇。同时，受上游连城、长汀周边强降雨影响，县域内长潭河、罗口溪流域及部分中小河水位暴涨，造成李家乡、灵地镇、长校镇、赖坊镇、田源乡、林畲镇等乡镇发生严重洪涝灾害，损失严重。据初步统计，截至@5月20日/DO@10时/TO@，清流全县已造成1.04万人受灾，紧急转移2611人，其中集中安置44人、分散安置256人，倒塌房屋320户2428间，严重损坏房屋6户17间，一般损坏房屋29户39间，农作物受灾面积1209公顷，直接经济损失2.3亿多元人民币。清流县各级各部门已经开展危险隐患点群众的安全转移、妥善安置受灾群众、受灾村庄消杀防疫、及时准确统计上报灾情，并组织群众生产自救和恢复重建，努力把灾害损失降低到最大限度。目前，受灾乡镇的通水、供电、道路交通、通讯等设施已基本恢复。(完)
中国网5月16日讯(记者张艳玲)记者从国家防总获悉，入汛以来，全国平均降雨量104毫米，较常年偏多2.2成，列1961年以来第2位。南方发生13次降雨过程，江西、湖南等6省(区)99条河流发生超警洪水。截至@@5月13日/DO@，福建等9省市区遭受洪涝灾害，585万人受灾，因灾死亡59人、失踪13人，直接经济损失88.6亿元。近日，李克强总理、汪洋副总理分别对防汛工作作出重要批示。国家防总副总指挥、水利部部长陈雷立即做出安排部署，要求认真贯彻落实李克强总理、汪洋副总理重要批示精神，继续抓实做好防汛抗洪及防灾减灾工作。5月14日上午，国家防总召开会商会，分析当前雨情水情汛情灾情形势，进一步安排部署防汛防灾工作，在5月12日安排多雨区各省(区、市)和流域防总防范强降雨工作的基础上，14日再次向各流域防总发出通知，要求立即贯彻落实李克强总理、汪洋副总理重要批示精神，切实抓实做好防汛抗洪防灾减灾工作，加强对地方防汛工作的检查指导，督促流域内各省进一步完善和落实防洪各项措施，消除安全度汛隐患，高度关注薄弱环节，防范重大风险，特别要做好山洪灾害防御、中小河流防洪、水库安全度汛和城市防洪排涝等，确保群众生命安全。国家防总已派出3个工作组分赴江西、湖南、贵州等地协助地方开展防汛防灾工作，随后将视雨情汛情发展变化，加派工作组赴雨情汛情较重省区。入汛以来，全国平均降雨量104毫米，较常年偏多2.2成，列1961年以来第2位，其中西北地区局部、东北部分地区偏多1倍以上，江南大部、华南东部北部、西北部分及东北大部地区偏多3成～1倍。南方已发生13次强降水过程，江西、湖南、广东、广西、福建、浙江等省(区)有99条河流发生超警洪水。截至@5月13日/DO@统计，全国共有福建、江西、湖北、湖南、广东、广西、重庆、贵州、云南等省(区、市)遭受洪涝灾害，受灾农作物471万亩、人口585万人，因灾死亡59人、失踪13人，倒塌房屋1.12万间，直接经济损失88.6亿元。与2000年以来同期均值相比，今年洪涝受灾面积、倒塌房屋分别偏少18%、61%，受灾人口、死亡人口、直接经济损失分别偏多3%、43%、136%。
中新网长汀5月21日电(黄启元张金川)受低层切变和西南急流影响，@5月19日/DS@凌晨/TS@开始，与福建省龙岩市长汀县北部乡镇毗邻的三明市宁化县治平乡和石壁镇突发强降雨，过程降雨量均在200毫米以上，引发长汀县汀江河上游水位暴涨，同时庵杰乡、馆前镇、铁长乡也遭受强降雨侵袭，根据县洪水预警报系统显示，从@19日/DS@0时/TS@到@19日/DO@16时/TO@，庵杰乡长科电站降雨268毫米、庵杰乡降雨202毫米、馆前英雄水库降雨135毫米、铁长银坑水库降雨103毫米。由于降雨时间短，降雨强度较大，加上宁化县的高强度降雨量和长汀县境内的短时强降雨叠加，导致汀江上游江河水位猛涨，城区观音桥水位在7个小时内猛窜2米，达到警戒水位，之后一路上涨，在7个小时内于19日晚上20：30达到洪峰，超过警戒水位1.92米，离保证水位还差0.08米，是1996年以来仅次于“8.8”洪灾水位的洪水。受强降雨影响，长汀县共有庵杰、馆前、新桥、铁长、大同、汀州、策武、童坊等8个乡镇受灾，其中庵杰、馆前、新桥、铁长4个乡镇受灾严重。截至@2015年5月21日/DO@10：00时/TO@统计，全县受灾人口25789人，紧急转移7871人；因灾死亡1人；倒塌房屋1902间；农作物受灾面积14.42千公顷；桥梁全毁6座、公路及路基塌方85万方、10多个企业受淹停产；供电中断13条次、通讯中断18条次；损坏护岸153处、河堤和护岸损毁23公里，损坏水闸20座，冲毁塘坝68座，损坏灌溉设施163处，损坏机电泵站和机电井37座，损坏水电站7座。因洪涝灾害造成的直接经济损失4.2815亿元。洪涝灾害发生后，当地政府组织消防大队、各乡镇等抢险分队积极配合，在馆前、庵杰、新桥等乡镇开展应急救援，并积极组织开展灾后重建。目前长汀县江河水位已回落，城区观音桥水位已降至警戒水位以下。(完)
中新网4月27日电据民政部网站消息，@4月24/DS@-@25日/DO@，福建龙岩等地遭受洪涝灾害，截至@4月27日/DO@9时/TO@，已致4.2万人受灾，400余间房屋倒塌或严重损坏，直接经济损失3400余万元。据福建省民政厅报告，受高空槽和低层低涡切变东移影响，西部和北部地区普降中到大雨，局部出现暴雨，17个县(区、市)降雨量达25-50毫米，15个县(市、区)降雨量超过50毫米，其中长汀和武夷山达95毫米。截至@4月27日/DO@9时/TO@统计，龙岩、三明、宁德3市5个县(市)4.2万人受灾，2900余人紧急转移安置；400余间房屋倒塌或严重损坏，近1300间一般损坏；农作物受灾面积2.4千公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失3400余万元。
中新网7月5日电据中国红十字会网站消息，7月5日，根据四川省红十字会上报的暴雨洪涝灾情，中国红十字会总会启动四级应急响应，并从成都备灾救灾中心紧急调拨单帐篷250顶，棉被3500床用于支持当地救灾工作。据悉，@6月29日/DS@以来的暴雨洪涝灾害已造成达州、南充、巴中等20市(自治州)89个县(区、市)460.7万人受灾，13人死亡，1人失踪，紧急转移安置和需紧急生活救助24.9万人，倒塌或严重损坏房屋3.7万间，一般损坏房屋3.8万间，农作物受灾面积125.7千公顷，其中绝收25.4千公顷。
中新社北京7月28日电长江上游干流出现今年以来第二大洪峰，28日8时已进入三峡大坝。23时，汉江特大洪峰将抵达汉川，防汛形势异常严峻。而北方地区的吉林、陕西、甘肃，甚至高原之上的西藏都在遭受罕见的洪涝灾害。@27日/DS@8时/TS@至@28日/DO@8时/TO@，吉林、福建、广东、广西、四川、云南、内蒙古等地部分地区降了大到暴雨，局部地区降了大暴雨。据悉，位于三峡水库上游的长江干流寸滩水文站，28日2时的洪峰水位达到182.02米，超过警戒水位1.52米，这是今年以来长江上游干流发生的第二大洪峰。8时，三峡水库水位已涨至158.09米，比27日8时上涨了1.27米；入库洪峰流量56000立方米每秒，蓄水量248.69亿立方米。今年汉江遇到的情况是20年不遇的。据预报，28日23时，汉江洪峰将抵达汉川，届时这里的水位将达到32.05米，超保证水位0.89米。汉川市按防御1998年洪水最高水位32.09米的标准统一部署，20多名市级领导分赴各乡镇，3万多军民驻守汉江沿线，吃住在堤上，加强督查巡视。27日凌晨5时许，持续暴雨导致四川省雅安市汉源县万工乡境内的后背山发生山体滑坡，该乡双合村和万工集镇92户群众房屋垮塌毁损，20人失踪。在北方地区，吉林省局部地区遭特大暴雨，中南部和东部全线出现险情。28日，长春市二道区新开河段出现10余米的决口，长江小学1000余名师生被洪水围困。吉林市永吉县城全城被淹，到28日11时左右水位已高达3米。省内饮马河、岔路河、温德河等多条河流发生大洪水，其中温德河为有水文记录以来最大洪水，口前水文站为1600年一遇洪水。洪水导致永吉县一化工厂的一批化工原料桶冲入松花江中，部分铁路也被迫中断。沈阳军区某集团军迅速出动2000余名官兵，分兵五路抗洪救灾。受强降雨袭击，甘肃省陇南市康县至阳坝镇公路多处引发泥石流和滑坡，过往百余车辆被堵，5万余名群众被困。武警交通部队经过连续6天奋战，28日已抢通全部塌方路段，保障了公路畅通。陕西省安康市近日暴雨引发特大洪水、泥石流灾，使安康287所学校损毁，倒塌校舍207间6002平方米，形成危房校舍2801间65781平方米。本周西藏降水过程频繁，强降雨造成林芝地区的米林、波密等地方出现洪涝和滑坡、泥石流等地质灾害，致使供电设施被毁，道路交通中断。26日清晨，川藏公路波密县境内索通村段再次发生大面积路基垮塌，因持续降雨，这一路段至今无法抢修贯通，28日该路基垮塌缺口已由50米扩大至近100米。
记者从舟曲县委办公室了解到，截至@8月8日/DO@20时/TO@，舟曲县“8?7”特大山洪地质灾害受灾人数达4496户、20227人，水毁房屋307户、5508间，其中农村民房235户，城镇职工及居民住房72户；进水房屋4189户、20945间，其中农村民房1503户，城镇民房2686户；机关单位办公楼水毁11栋。截至@8月8日/DO@20时/TO@，已成功解救受灾群众1242人，失踪1294人，死亡127人，受伤住院88人，其中重伤28人。(记者林治波)
中新网舟曲8月11日电甘肃省政府新闻办通报：从省民政厅了解到，截至@11日/DO@17时20分/TO@，甘肃省甘南州舟曲县特大山洪地质灾害共造成1117人遇难，重伤住院64人，其中转院58人，出院5人，门诊治疗567人；已解救人员1243人，失踪627人。目前，详细灾情正在进一步核查当中。
昨日，记者从甘南州政府应急办了解到，@7月27日/DS@凌晨2时30分/TS@许，舟曲县境内普降中到大雨，局地暴雨。强降雨引发的洪涝灾害和局地引发的泥石流致使曲瓦、东山、巴藏、大峪、城关、江盘等6个乡镇的21个村998户4240人受灾。经初步统计，此次灾害已造成舟曲农作物受灾面积15.5公顷，成灾面积13公顷，绝收面积13公顷，毁坏耕地10公顷；倒塌房屋2户18间，严重损坏房屋21户70间，一般损坏房屋120户480间；冲毁防洪堤4273米，通乡道路27公里，通村道路72.2公里，水渠4450米，人饮管道8800米；山体垮塌20余处。截至@目前/DO@，此次灾害造成直接经济损失1753.1万元。灾害发生后，舟曲县抗洪救灾工作紧急有序展开，目前已对受灾群众进行了妥善安置，正在组织有关部门全力抢修受阻道路和电力、水利等设施。(记者赵梅)
中新社舟曲8月21日电(朱世强侯志红)甘肃舟曲特大山洪泥石流灾害抢险救灾指挥部新闻中心21日下午提供消息称，截至@8月21日/DO@，舟曲特大山洪地质灾害已致1434人遇难，失踪331人，受伤住院人数72人，其中转院治疗59人，治愈出院10人，现有住院3人，累计门诊人数2062人，已解救1243人。(完)
连日降雨让芦山地震灾区雨城区遭遇特大洪灾，造成该区内多处道路塌方，交通中断，致使3人受伤。洪水已造成16900人受灾，直接经济损失达7.68亿元。@9日/DS@07时/TS@至@10时/TO@，雅安市雨城区有4个站点降雨量达100毫米以上，最大值为142.1毫米。当地气象部门预计该地区强降雨将持续，已将暴雨橙色预警信号升级为暴雨红色预警。从@7月8日/DS@凌晨/TS@开始雨城区上里、中里、碧峰峡等3个乡镇连续降雨十二小时，最大降雨点上里镇达222毫米，山洪导致陇西河水猛涨，超出正常防洪水位，部分地方达3米。“我还来不及将电视机搬到楼上去，洪水猛的一下过来，瞬间盖过了我的膝盖，我抱着电视的身体不停颤抖，洪水从腿上直直穿过去，差点我也被冲走了，不到十分钟，家里的水位已经达到近两米。”雨城区中里镇龙泉村十组的刘国凯回忆起洪水肆虐场景，仍心有余悸。看着被洪水肆虐后满目苍夷的房屋，家电等物品全部被洪水冲走，他只能带着家人向山上跑去。等到洪水褪去回家后，刘国凯看到的是满屋子泥浆，整个家被洗劫一空。雨城区委区政府8日晚通报说，从@8日/DS@11时/TS@至@13时/TO@，芦山地震灾区雅安市雨城区陇西河流域发生超五十年一遇的特大洪灾。灾情发生后，雅安市雨城区第一时间组织力量抢救被洪水围困群众，实现应急救灾人员“零”死亡，房屋被淹群众和留在雨城的游客全部得到妥善安置。(邓思怡周相吉)
连日降雨让芦山地震灾区雨城区遭遇特大洪灾，造成该区内多处道路塌方，交通中断，致使3人受伤。洪水已造成16900人受灾。@9日/DS@7时/TS@至@10时/TO@，雅安市雨城区有4个站点降雨量达100毫米以上，最大值为142.1毫米。当地气象部门预计该地区强降雨将持续，已将暴雨橙色预警信号升级为暴雨红色预警。由于暴雨，7月9日9时40分左右，国道318线雨城区多营镇观音岩K5641＋800处，发生塌方，交通中断，并造成骑游人员3人受伤，已紧急送往医院。此外，雅赵线沙坪境内出现2处垮方，交通中断，李坝白沙沟处出现垮方，交通运输部门已赶赴现场展开抢通工作，目前该路段实施临时交通管制，禁止车辆通行。从@7月8日/DS@凌晨/TS@开始雨城区上里、中里、碧峰峡等3个乡镇连续降雨十二小时，最大降雨点上里镇达222毫米，山洪导致陇西河水猛涨，超出正常防洪水位，部分地方达3米。雨城区委区政府8日晚通报说，从@8日/DS@11时/TS@至@13时/TO@，芦山地震灾区雅安市雨城区陇西河流域发生超五十年一遇的特大洪灾。经初步统计，陇西河沿线上里镇、中里镇、碧峰峡镇受灾农户4920户、16900人。受灾农田、农房、道路、桥梁、现代农业设施等不同程度严重受损。其中，上里古镇核心区农房、桥梁、游道、红军石刻碑林等景区基础设施严重受损。(邓思怡周相吉)
@17日/DS@至@18日/DO@，新疆北部的布尔津县遭遇强降雨天气过程，降雨持续20多个小时，加之由于去冬今春，当地遭遇强降雪天气，多地积雪较厚，随着近期气温上升，山区大量的积雪迅速融化，致使融雪性洪水肆虐。记者从新疆民政厅救灾处了解到，截至@19日/DO@14时/TO@，布尔津县共有1.6万余人受灾、300余间房屋倒塌、6700余间房屋不同程度受损、紧急转移安置2300余人。面对严峻的防洪形势，当地已启动防洪应急预案，实行24小时值班，出动党员和村民对仍可能存在的险情、灾情进行核查、统计，组织人员修复、加固渠道、河床、防洪坝，以最大限度地降低因灾损失。自治区民政厅则派工作组赴灾区进一步统计受灾情况、现场指导救灾工作。(记者阿依努尔)
中新网7月4日电据民政部网站消息，@7月1/DS@－@3日/DO@，受强对流天气影响，西北、华北部分地区相继出现雷雨、大风、冰雹天气，截至@7月4日/DO@9时/TO@统计，河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃5省(自治区)14市22个县(区、旗)12.1万人受灾，农作物受灾面积21.6千公顷，其中绝收1.2千公顷；直接经济损失8500余万元。@7月1/DS@－@3日/DO@，受强对流天气影响，西北、华北部分地区相继出现雷雨、大风、冰雹天气，其中渭南市最大风力6－7级，冰雹最大直径2.5厘米，引发洪涝风雹灾害，造成苹果、桃等果树树枝折断、果面受创，叶片掉落，遍地落果；玉米、葵花、土豆等作物受灾。截至@7月4日/DO@9时/TO@统计，河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃5省(自治区)14市22个县(区、旗)12.1万人受灾，农作物受灾面积21.6千公顷，其中绝收1.2千公顷；直接经济损失8500余万元。具体灾情如下：据河北省民政厅报告，邢台、保定、张家口等5市10个县4.4万人受灾；农作物受灾面积5.3千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失近2000万元。据山西省民政厅报告，大同市浑源县、忻州市五寨县、吕梁市兴县1.3万人受灾；农作物受灾面积7千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失1400余万元。据内蒙古自治区民政厅报告，鄂尔多斯市鄂托克旗、杭锦旗、乌审旗3900余人受灾，农作物受灾面积4千公顷，直接经济损失1100余万元。据陕西省民政厅报告，渭南、延安、榆林3市4个县(区)2.6万人受灾；农作物受灾面积3.2千公顷，其中绝收400余公顷；直接经济损失3200余万元。据甘肃省民政厅报告，天水市秦州区、庆阳市镇原县3.4万人受灾；农作物受灾面积2.1千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失700余万元。
中新网8月24日电据民政部网站消息，@8月20日/DS@以来，西北和内蒙古部分地区出现大范围降雨。截至@24日/DO@9时/TO@统计，内蒙古、甘肃、青海、宁夏4省(自治区)19市(自治州、盟)38个县(市、区、旗)14.7万人受灾，1人死亡，4900余人紧急转移安置，2200余人需紧急生活救助；农作物受灾面积13.4千公顷，其中绝收3千公顷；200余间房屋倒塌，7500余间不同程度损坏；直接经济损失2.9亿元。具体灾情如下：据内蒙古自治区民政厅报告，包头、赤峰、巴彦淖尔等4市(盟)5个区(旗)近5700人受灾，100余人紧急转移安置；700余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积800余公顷；直接经济损失1100余万元。据甘肃省民政厅报告，兰州、白银、武威等7市(自治州)21个县(市、区)和嘉峪关市12.5万人受灾，300余人紧急转移安置，2200余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，600余间不同程度损坏；农作物受灾面积8.5千公顷，其中绝收近700公顷；直接经济损失1.8亿元。据青海省民政厅报告，西宁、海东、黄南等4市(自治州)7个县(区)3000余人受灾，近100人紧急转移安置；400余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积200余公顷；直接经济损失近1000万元。据宁夏回族自治区民政厅报告，银川、石嘴山、吴忠3市5个县(区)1.3万人受灾，1人死亡，4300余人紧急转移安置；5700余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积3.8千公顷，其中绝收2.2千公顷；直接经济损失近8500万元。
中新网8月10日电据民政部网站消息，@7/DS@－@8日/DO@，西北部分地区出现较强降雨天气过程，其中，陕西汉中市西乡县部分乡镇3小时降雨量超100毫米，局部伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，冰雹最大直径1厘米，引发洪涝风雹灾害。陕西省1万人受灾，甘肃省1万人受灾，宁夏回族自治区200余人受灾，青海省3400余人受灾。截至@8月10日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据陕西省民政厅报告，汉中市西乡县1万人受灾，1800余人紧急转移安置；300余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积200余公顷；直接经济损失1400余万元。据甘肃省民政厅报告，兰州、金昌、临夏等6市(自治州)11个县(区)1万人受灾，农作物受灾面积400余公顷，直接经济损失1700余万元。据宁夏回族自治区民政厅报告，中卫市中宁县200余人受灾，农作物受灾面积100余公顷。据青海省民政厅报告，西宁市湟中县、黄南藏族自治州同仁县、海南藏族自治州贵南县3400余人受灾，农作物受灾面积近400公顷，直接经济损失100余万元。
中新网6月30日电据民政部网站消息，@6月28日/DS@以来，西南部分地区出现强降雨天气，强降雨导致重庆、四川、贵州、云南、西藏等省份遭受洪涝、风雹灾害，截至@6月30日/DO@9时/TO@，已致15.4万人受灾，2人死亡，2人失踪。@6月28日/DS@以来，西南部分地区出现强降雨天气，其中，@29日/DS@，主要强降雨带位于贵州中部，部分地区出现暴雨，其中贵州中部及云南曲靖等局地降大暴雨(100―200毫米)，贵州黔东南州局地点雨量达221毫米，上述地区最大小时雨量有60―85毫米。强降雨导致重庆、四川、贵州、云南、西藏等省份遭受洪涝、风雹灾害。截至@6月30日/DO@9时/TO@统计，上述5省份20市(地区、自治州)59个县(市、区)15.4万人受灾，2人死亡，2人失踪，7000余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；农作物受灾面积6.8千公顷，其中绝收1.1千公顷；100余间房屋倒塌，1700余间不同程度损坏；直接经济损失1.6亿元。具体灾情如下：据重庆市民政局报告，万州区1100余人受灾，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失近200万元。据四川省民政厅报告，攀枝花、绵阳、阿坝等5市(自治州)17个县(市、区)3.9万人受灾，2人因雷击死亡，1人失踪，4500余人紧急转移安置；600余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积800余公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失4000余万元。据贵州省民政厅报告，贵阳、毕节、黔东南等4市(自治州)17个县(市、区)6.3万人受灾，2400余人紧急转移安置，200余人需紧急生活救助；700余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.4千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失4600余万元。据云南省民政厅报告，昆明、曲靖、玉溪等6市(自治州)14个县(市、区)4.8万人受灾，1人失踪；近200间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积3.5千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失6200余万元。据西藏自治区民政厅报告，拉萨、日喀则、昌都等5市(地区)10个县(区)3000余人受灾，100余人紧急转移安置；100余间房屋不同程度损坏；直接经济损失近700万元。
中新网8月6日电据民政部网站消息，@8月3日/DS@以来，西南部分地区出现降雨，局地还伴有雷电、大风、冰雹等强对流天气，导致重庆、四川、贵州等省份洪涝风雹灾情持续发展。截至@8月6日/DO@9时/DO@统计，分省灾情如下。重庆市民政局报告，垫江、大足、铜梁等5个县(区)1.9万人受灾，2人死亡，近4200间房屋损坏，农作物受灾面积600余公顷，直接经济损失近800万元。四川省民政厅报告，乐山、雅安、甘孜等7市(自治州)19个县(市、区)14.5万人受灾，1人失踪，2700余人紧急转移安置，800余人需紧急生活救助；近2800间房屋损坏；农作物受灾面积3.3千公顷，其中绝收700余公顷；直接经济损失9500余万元。贵州省民政厅报告，六盘水、毕节、黔东南等4市(自治州)7个县(市、区)2万人受灾，1人死亡，600余间房屋损坏，农作物受灾面积800余公顷，直接经济损失近1200万元。
中新网7月24日电据民政部网站消息，@7月23日/DS@以来，西南、华南部分地区出现大雨，局地大到暴雨并伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝、风雹等灾害。截至@7月24日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。广西壮族自治区民政厅报告，桂林市8个县(区)4.9万人受灾，500余人紧急转移安置，800余人需紧急生活救助；近200间房屋倒塌，500余间不同程度损坏；农作物受灾面积3.8千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失3100万元。四川省民政厅报告，成都市崇州市、蒲江县和眉山市东坡区7100余人受灾，400余间房屋损坏，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失2400余万元。云南省民政厅报告，德宏傣族景颇族自治州梁河县和大理白族自治州大理市600余人受灾，1人因房屋倒塌死亡。
中新网9月21日电据民政部网站消息，@9月16日/DS@以来，西南、华南等地出现较强降雨，引发洪涝、泥石流灾害，已导致广西壮族自治区2人因建筑物倒塌死亡，云南省14人死亡，9人失踪。@9月19日/DS@14时/TS@至@20日/DO@8时/TO@，贵州罗甸县沫阳镇降雨量达239.4毫米，导致局地溪河暴涨，农田被淹，低洼地带积水，交通、电力、水利设施受损。截至@9月21日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据广西壮族自治区民政厅报告，百色市乐业县100余人受灾，2人因建筑物倒塌死亡。据重庆市民政局报告，万州、渝北、梁平等5个县(区)7.3万人受灾，100余人紧急转移安置，100余人需紧急生活救助；100余间房屋倒塌，300余间不同程度损坏；农作物受灾面积1.3千公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失1300余万元。据贵州省民政厅报告，六盘水市盘县、黔西南布依族苗族自治州普安县4300余人受灾，近100间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失200余万元。据云南省民政厅报告，保山市昌宁县、丽江市华坪县5.3万人受灾，14人死亡，9人失踪，近6100人紧急转移安置；1000余间房屋倒塌，6700余间不同程度损坏；农作物受灾面积1.6千公顷，其中绝收近300公顷；直接经济损失6.3亿元。
中新网9月14日电据民政部网站消息，@9月11日/DS@以来，西南、华南部分地区出现强降雨天气过程，局部出现暴雨、大暴雨，其中，贵州赤水市元厚镇12小时降雨量达91.2毫米，强降雨导致多地农田被淹，蔬菜、玉米等作物受灾，已导致重庆市1人失踪，云南省2人死亡，2人失踪。截至@9月14日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据广西壮族自治区民政厅报告，百色、河池2市4个县(市、区)1.3万人受灾，300余人紧急转移安置；500余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1千公顷；直接经济损失800余万元。据重庆市民政局报告，万州、荣昌、大足等5个县(区)1.5万人受灾，1人失踪，近300人紧急转移安置，近200人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，300余间不同程度损坏；农作物受灾面积近600公顷；直接经济损失1300余万元。据四川省民政厅报告，攀枝花市仁和区、盐边县和甘孜藏族自治州九龙县近7200人受灾，100余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积近300公顷，直接经济损失900余万元。据贵州省民政厅报告，遵义、黔西南、黔东南等4市(自治州)9个县(区)9300余人受灾，近100间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积近300公顷，直接经济损失500余万元。据云南省民政厅报告，玉溪、丽江、临沧3市5个县5万人受灾，2人死亡(其中，1人溺水所致，1人因被岩石击中所致)，2人失踪，100余人紧急转移安置；近100间房屋倒塌，900余间不同程度损坏；农作物受灾面积1.6千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失近5700万元。
中新网6月24日电据民政部网站消息，国家减灾委今日发布消息称，截至@今日/DO@15时/TO@，@6月20日/DS@以来西南暴雨洪涝灾害已造成26人死亡、10人失踪。@6月20日/DS@以来，西南地区出现强降雨天气过程，导致重庆、四川、贵州、云南4省(直辖市)28个市(自治州)95个县(市、区)遭受洪涝、滑坡、泥石流灾害。据国家减灾委办公室统计，截至@6月24日/DO@15时/TO@，此次西南暴雨洪涝灾害造成411.9万人受灾，26人死亡，10人失踪，紧急转移安置14.2万人，直接经济损失15.6亿元。其中重庆市因灾死亡4人，失踪4人，紧急转移安置11.2万人；四川省因灾死亡7人，失踪2人；贵州省因灾死亡12人，失踪2人；云南省因灾死亡3人,失踪2人。针对重庆市严重暴雨洪涝灾情，6月23日22时，国家减灾委、民政部紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助指导救灾工作。
中新网7月8日电据民政部网站消息，@7月6日/DS@以来，西南部分地区出现中到大雨，局地暴雨，引发洪涝灾害，造成四川、贵州、云南3省5人死亡，6人失踪。截至@7月8日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。四川省民政厅报告，内江、自贡、凉山等4市(自治州)7个县(区)3.2万人受灾，1人溺水死亡，近100余人紧急转移安置；200余间房屋倒塌，400余间损坏；农作物受灾面积2.5千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失2200余万元。贵州省民政厅报告，黔东南苗族侗族自治州锦屏县1900余人受灾，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失100余万元。云南省民政厅报告，昭通市鲁甸县、巧家县1.5万人受灾，4人死亡，6人失踪；100余间房屋倒塌，400余间损坏；直接经济损失近3400万元。
中新网7月28日电据民政部网站消息，西南部分地区遭洪涝风雹灾害，已导致3人死亡，其中，四川省2人死亡，云南省1人因雷击死亡。@7月26日/DS@以来，西南部分地区出现较强降雨，局部地区还伴有雷雨、大风、冰雹等强对流天气，引发洪涝风雹灾害，导致部分农田受淹、房屋不同程度损坏。截至@7月28日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据四川省民政厅报告，成都、宜宾、凉山等5市(自治州)6个县(区)4.6万人受灾，2人死亡；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.4千公顷；直接经济损失700余万元。据云南省民政厅报告，丽江市宁蒗彝族自治县、西双版纳傣族自治州勐海县、大理白族自治州鹤庆县9100余人受灾，1人因雷击死亡；农作物受灾面积600余公顷；直接经济损失300余万元。据贵州省民政厅报告，遵义市仁怀市、黔东南苗族侗族自治州黎平县1300余人受灾，200余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积200余公顷，直接经济损失近500万元。
中新网6月5日电据民政部网站消息，@6月1日/DS@以来，西南地区东部出现强降雨过程，局地大暴雨，引发洪涝、滑坡等灾害。截至目前，四川、重庆、贵州三省市共计)239.9万人受灾，16人死亡，6人失踪。其中，自@6月3日/DS@起，贵州省铜仁市石阡县遭受特大暴雨袭击，降雨量最高达261毫米，每小时降雨量高达100毫米，造成县城大面积内涝，县城及大部分乡镇供水供电中断。强降雨共造成重庆、四川、贵州3省(直辖市)18市(自治州)85个县(区、市)239.9万人受灾，16人死亡，6人失踪，9.9万人紧急转移安置，9万人需紧急生活救助；近6300间房屋倒塌，4.4万间不同程度损坏；农作物受灾面积97.9千公顷，其中绝收14.2千公顷；直接经济损失27.4亿元。截至@6月5日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下。据重庆市民政局报告，江津、秀山、綦江等16县(区)37.3万人受灾，6人因建筑物倒塌死亡，3人失踪，近7300人紧急转移安置，7200余人需紧急生活救助；近1400余间房屋倒塌，6100余间损坏；农作物受灾面积14.3千公顷，其中绝收2千公顷；直接经济损失2.6亿元。据四川省民政厅报告，达州、宜宾、阿坝等10市(自治州)27个县(区)80.6万人受灾，1人死亡，2人失踪，3700余人紧急转移安置，1.5万人需紧急生活救助；2500余间房屋倒塌，2.2万间损坏；农作物受灾面积29.1千公顷，其中绝收4.3千公顷；直接经济损失2.1亿元。据贵州省民政厅报告，黔东南、安顺、铜仁等8市(自治州)44个县(市、区)122万人受灾，9人死亡，1人失踪，8.8万人紧急转移安置，6.8万人需紧急生活救助；2300余间房屋倒塌，1.6万间损坏；农作物受灾面积54.5千公顷，其中绝收7.9千公顷；直接经济损失22.7亿元。
中新网8月28日电据民政部网站消息，@8月26日/DS@以来，西南地区普降中到大雨，局地暴雨，其中，重庆云阳、万州等10县(区)降雨量破当地历史同期纪录，强降雨导致多地遭受洪涝、崩塌等灾害，云南贵州5人死亡。截至@8月28日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。据重庆市民政局报告，万州区、梁平县、忠县2.6万人受灾，100余人紧急转移安置；近100间房屋倒塌，100余间损坏；农作物受灾面积600余公顷；直接经济损失近900万元。据贵州省民政厅报告，毕节市七星关区、遵义市仁怀市近2600人受灾，3人死亡，直接经济损失200余万元。据云南省民政厅报告，丽江市永胜县2人死亡。
中新网7月23日电据民政部网站消息，@7月20日/DS@以来，西南地区东部至江汉地区出现强降雨，局部还伴有大风、冰雹等强对流天气，江西省2人因雷击死亡，重庆1人因建筑物倒塌死亡，四川2人因建筑物倒塌死亡。@7月21日/DS@8时/TS@至@22日/DO@8时/TO@，四川泸州、重庆西部等地降雨量达100－240毫米，其中22日0时至1时重庆西部小时雨强达106毫米。强降雨造成安徽、江西、湖北、湖南、重庆、四川、贵州、云南等省遭受洪涝风雹灾害。截至@7月23日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据安徽省民政厅报告，黄山市黄山区2500余人受灾，400余人紧急转移安置；农作物受灾面积近200公顷；直接经济损失900余万元。据江西省民政厅报告，宜春、上饶2市3个县8300余人受灾，2人因雷击死亡；农作物受灾面积1600千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失1600余万元。据湖北省民政厅报告，黄石市大冶市、十堰市房县近1700人受灾，近100人紧急转移安置；农作物受灾面积100余公顷；直接经济损失300余万元。据湖南省民政厅报告，郴州市北湖区700人受灾。据重庆市民政局报告，大足、巴南、铜梁等4个县(区)2.8万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，200余人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，300余间不同程度损坏；农作物受灾面积800余公顷；直接经济损失3300余万元。据四川省民政厅报告，攀枝花、泸州、德阳等10市(自治州)23个县(市、区)15.1万人受灾，2人因建筑物倒塌死亡，700余人紧急转移安置，2000余人需紧急生活救助；200余间房屋倒塌，5500余间不同程度损坏；农作物受灾面积6.5千公顷，其中绝收1.1千公顷；直接经济损失1.2亿元。据贵州省民政厅报告，遵义、毕节2市6个县(市)1.2万人受灾，近100间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积500余公顷，直接经济损失400余万元。据云南省民政厅报告，西双版纳、大理2自治州3个县(市)1.2万人受灾，300余间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积500余公顷，直接经济损失近1000万元。
中新网9月12日电据民政部网站消息，@9月9日/DS@以来，西南部分地区出现强降雨天气，局地暴雨，其中，@10日/DS@晚/TS@至@11日/DO@，贵州松桃县牛郎镇降雨量达219毫米。持续降雨导致重庆、贵州、云南3省(直辖市)局部地区遭受洪涝灾害，造成玉米等农作物受灾，部分房屋、桥梁被冲毁。截至@9月12日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据重庆市民政局报告，涪陵、巫山、奉节、丰都、石柱等8个县(区)11.7万人受灾，1人因石岩坍塌死亡，近1100人紧急转移安置；100余间房屋倒塌，1200余间损坏；农作物受灾面积3.2千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失3000余万元。据贵州省民政厅报告，铜仁、六盘水2市5个县(区)8.7万人受灾，1人因建筑物倒塌死亡，1人失踪，2700余人紧急转移安置；300余间房屋倒塌，1000余间损坏；农作物受灾面积2千公顷，其中绝收近300公顷；直接经济损失近5600万元。据云南省民政厅报告，保山、怒江、昭通、临沧4市(自治州)5个县(区)3.1万人受灾，3人死亡(2人因建筑物倒塌所致，1人因溺水所致)，近100人紧急转移安置；300余间房屋损坏；农作物受灾面积2.4千公顷，其中绝收500余公顷；直接经济损失2200余万元。
中新网8月26日电据民政部网站消息，@8月23日/DS@以来，西南部分地区出现降雨天气，局地暴雨、大暴雨，并伴有冰雹等强对流天气。强降雨导致四川、贵州、云南3省遭受洪涝灾害，3人因灾死亡失踪。其中，@25日/DS@8时/TS@至@26日/DO@6时/TO@，云南、贵州西南部、四川盆地中部等地降雨量达50－130毫米，云南玉溪、龙陵、富宁等地局地降雨量达150－192毫米。截至@8月26日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据四川省民政厅报告，攀枝花、乐山、南充等7市(自治州)12个县(市、区)3万人受灾，1人溺水死亡，1人失踪，100余人紧急转移安置，近200人需紧急生活救助；近100间房屋倒塌，400余间不同程度损坏；农作物受灾面积600余公顷，其中绝收近100公顷；直接经济损失2300余万元。据贵州省民政厅报告，六盘水、毕节、黔西南3市(自治州)10个县(市、区)2.3万人受灾，近300人紧急转移安置；农作物受灾面积1.2千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失900余万元。
中新网8月13日电据民政部网站消息，@8月11日/DS@以来，西南部分地区出现较强降雨，局部地区伴有短时强降雨、大风、冰雹等强对流天气。其中，@11日/DS@8时/TS@至@12日/DO@8时/TO@，贵州毕节、安顺、黔南、遵义局地降雨量达到100－193毫米，局地损失较重，已导致重庆市武隆县1400余人受灾，四川省200余人受灾，贵州省3.4万人受灾。截至@8月13日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下：据重庆市民政局报告，武隆县1400余人受灾，100余人紧急转移安置；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积近100公顷；直接经济损失200余万元。据四川省民政厅报告，攀枝花市盐边县200余人受灾。据贵州省民政厅报告，贵阳、遵义、安顺等6市(自治州)13个县(区)3.4万人受灾，100余人紧急转移安置；200余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积1.8千公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失1700余万元。
中新网7月12日电据民政部网站消息，@10/DS@－@11日/DO@，西南部分地区出现短时强降雨、雷电、大风、冰雹等强对流天气，造成四川、贵州、云南等省遭受风雹、洪涝、泥石流灾害，导致烤烟、玉米、蔬菜等作物受灾。截至@12日/DO@9时/TO@统计，四川、贵州、云南三省合计直接经济损失1.78亿余元。据四川省民政厅报告，成都、阿坝、甘孜3市(自治州)6个县近1100人受灾，近200间房屋不同程度损坏，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失900余万元。据贵州省民政厅报告，遵义、毕节、黔西南3市(自治州)10个县(区)8.9万人受灾；农作物受灾面积4.9千公顷，其中绝收1千公顷；直接经济损失5900余万元。据云南省民政厅报告，曲靖、玉溪、保山等6市(自治州)11个县(市、区)8.1万人受灾，1人溺水死亡，1人失踪；农作物受灾面积6千公顷，其中绝收1.1千公顷；直接经济损失1.1亿元。
@12月14日/DS@以来，西双版纳州普降中雨，局部地区大雨，截至@15日/DO@14时/TO@降雨量达150―250毫米，引发洪涝灾害。暴雨让景洪大勐龙镇七分场周边河流河水暴涨，七分场景乃村基本被洪水给淹没，所幸无人员伤亡。12月15日下午1点14分，景洪市消防大队接到报警，出动2辆消防车和14名消防官兵前往救援。救援持续至当日晚9点30分，该村重要物资全部安全转移，价值100余万元。截至@12月16日/DO@上午9点/TO@，景洪市、勐腊县2县(市)7个乡镇2.9万人受灾，2人失踪(景洪市、勐腊县各有1人被洪水冲走)，农作物受灾面积1.2千公顷，直接经济损失2500余万元。都市时报记者林霞通讯员李贤君
@8月3日/DS@17时15分许/TS@，西安市长安区王莽街道小峪河村突发山洪，致使9名游客被洪水冲走。@8月3日/DS@17时15分许/TS@，西安市长安区王莽街道小峪河村突发山洪，致使9名游客被洪水冲走。西安小峪河村山洪灾害救援仍在进行，今天(8月4日)上午9点多，陕西蓝天救援队在小峪水库入口处又发现两名失踪者遗体。目前，此次灾害中遇难者已升至8人，目前还有一位失踪者未找到。@8月3日/DS@17时15分许/TS@，西安市长安区王莽街道小峪河村突发山洪，致使9名游客被洪水冲走。据悉，当地发生短时强降雨，水量达145.7毫米，为30年来最高值，属典型的极端天气事件。小峪河村村民刘洁告诉记者，下午5点多，当地突然下起暴雨，河水上涨并逐渐变得浑浊。当时在小峪河东岸有几桌游客正在用餐，在他们身后的山梁上突然涌下一股泥石流，将他们附近的房子整个掀翻，不少游客也被冲进了河道里。据刘洁回忆，事故刚刚发生，就有一名游客被附近村民救起。这名被救起的游客介绍说，他们今天一共15人从西安市区到小峪避暑休闲，事发时正在给一位老人庆祝生日。【拓展阅读】遭遇突发山洪应该怎么办？应采取如下措施：①一定要保持冷静，迅速判断周边环境，尽快向山上或较高地方转移；如一时躲避不了，应选择一个相对安全的地方避洪。②山洪暴发时，不要沿着行洪道方向跑，而要向两侧快速躲避。③山洪暴发时，千万不要轻易涉水过河。④被山洪困在山中，应及时与当地政府防汛部门取得联系，寻求救援。当洪水来临的时候，一定要听从有关人员的安排，千万不可随意下水游动。无论你遇到何种情形，都不要慌，要学会发出求救信号，如晃动衣服或树枝，大声呼救等。专家提示：面对不断上涨的洪水怎么办在底楼或低处时，应随着不断上涨的洪水，一层一层地向高层及高处移动。当无法再向高处转移时，应仔细观察、判断水势是否继续上涨；上涨的洪水是否危及生命；附近是否有更安全的场所；是否可以安全到达。必须转移时，一定要制定出严密、安全、可行的预案。注意：千万不要惊慌失措，作出错误判断，导致行动失败。(记者秦振)
昨日记者从市民政局获悉，截至@18日/DO@，我市9个区县遭受了暴雨洪涝灾害，受灾人口201951人，直接经济损失约12797.3万元。@9月4日/DS@以来，我市遭受持续强降雨，降雨量达236.3毫米，是常年同期降雨量的4.7倍。受持续强降雨影响，我市周至、户县、长安、蓝田、临潼、灞桥等九个区县遭受了暴雨洪涝灾害，给受灾群众生产生活造成严重影响。据统计，截止到@18日/DO@17时/TO@，全市受灾人口201951人，紧急转移安置26400人，因灾死亡11人，农作物受灾面积12293.08公顷，绝收面积1376.58公顷，倒塌居民住房1477户3838间，损坏房屋4367户11995间，直接经济损失约12797.3万元。灾情发生后，市委、市政府先后多次紧急召开防汛救灾工作专题会议，要求市级有关部门和各区县加强督促检查，切实做好防汛救灾工作。市民政局成立五个督导组深入受灾较重区县，指导区县积极开展救灾工作。据了解，市、区县两级民政部门下拨发放了救灾棉衣400套，棉被6286床，应急灯80个，救灾帐篷60顶，彩条布100包，面粉22吨，单衣357套，大米3.168万斤，折叠床2000个，并下拨救灾应急资金42万元，用于受灾群众应急生活救助，确保受灾群众有饭吃、有衣穿、有临时住处、有干净的饮用水喝、有病能得到及时医治。目前，市民政局正在与省、市部门联系，积极筹措救灾资金，确保受灾群众基本生活和灾后恢复重建工作顺利开展。并指导区县做好受灾群众紧急转移安置和灾后生活救助；及时下拨救灾款物，切实保障受灾群众基本生活；加紧制定灾后重建工作方案，及早启动倒损民房灾后恢复重建工作，确保受灾群众在入冬前能入住新居。(记者程慧实习生李欢茹和)
记者从西藏自治区气象局获悉，@7月中旬/DS@西藏出现大范围降水，在缓解部分地区旱情的同时，也使得拉萨、林芝、那曲局部地区遭受不同程度的洪涝灾害。来自拉萨市政府防汛抗旱指挥办公室的消息，受强降水天气影响，目前拉萨个别县遭受了洪涝灾害，各级县乡政府及时组织抢险，力争把损失降低到最小程度。其中，堆龙德庆县的连续强降水造成部分村出现泥石流灾害，农田被淹，道路、水渠、农桥受到影响。林周县3座桥被冲毁，部分农田被淹，数百头牲口死亡。当雄县雪山融雪造成巴萨村部分草场被摧毁，突降暴雨致使部分牲口死亡。而受北部冷空气和南部暖湿气流共同影响，降水天气仍将在西藏持续。来自西藏自治区气象台的预测，17日昌都、林芝等地区有中到大雨；拉萨、山南和日喀则等地市有小到中雨或雷阵雨。18日以后降水强度会明显减弱。目前，西藏遭受洪涝灾害的各地政府部门已相继开展了救灾工作。西藏自治区防汛抗旱指挥部办公室也迅速派出了抢险队，前往部分受灾地区。同时，自治区级防汛抗旱储备库还储备了冲锋舟、照明灯具、救生衣、编织袋、帐篷等专用物资。(记者颜园园)
中新网8月25日电据民政部网站消息，@8月24日/DS@以来，河南、湖南、贵州等地部分地区出现较强降雨，其中@24日/DS@凌晨/TS@开始，贵州望谟县5小时降雨量超200毫米，引发洪涝灾害，造成部分房屋倒塌和人员死亡。截至@8月25日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下：据河南省民政厅报告，信阳市潢川县3100余人受灾，1人因房屋倒塌死亡，农作物受灾面积近400公顷，直接经济损失100余万元。据湖南省民政厅报告，衡阳市衡南县2500余人受灾，1人因房屋倒塌死亡，近200人紧急转移安置；近100间房屋损坏；农作物受灾面积近600公顷，其中绝收200余公顷；直接经济损失500余万元。据贵州省民政厅报告，贵阳、黔西南2市(自治州)4个县(市)2.2万人受灾，2人因房屋倒塌失踪，600余人紧急转移安置，600余人需紧急生活救助；农作物受灾面积近500公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失600余万元。
中新社贵阳6月7日电(记者张伟)记者7日从贵州省民政厅获悉，贵州遵义、安顺、铜仁、黔西南、黔东南、黔南6地(市、州)14个县(市)自@6月3日/DS@以来遭受洪涝灾害，截至@6月7日/DO@9时/TO@统计，因灾死亡14人，失踪53人。同时国家减灾委、民政部也于当日7时紧急将国家四级救灾应急响应提升至三级。据介绍，贵州此次强降雨集中在贵州东部，波及遵义、安顺、铜仁、黔西南、黔东南、黔南6地(市、州)14个县(市)。据贵州省民政厅@6月7日/DO@9时/TO@统计，约有43.8万人受灾，其中因灾死亡14人，失踪53人，9.8万人紧急转移安置，造成直接经济损失11.5亿元人民币。灾情发生后，各级政府高度重视救灾工作。国家减灾委、民政部于6月7日7时紧急将国家四级救灾应急响应提升至三级。国家民政部、国家发改委、国家财政部、国土资源部、交通运输部、水利部、农业部、卫生部等8部门组成的联合工作组紧急赶赴灾区，慰问受灾民众，查看灾情，协助开展抗洪救灾工作。(完)
中新网9月22日电据民政部网站消息，@9月19日/DS@以来，贵州、云南部分地区遭受强降雨袭击。截至@9月22日/DO@9时/TO@统计，上述2省7市(自治州)15个县(区)2.9万人受灾，100余人紧急转移安置，600余人需紧急生活救助；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积900余公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2300余万元。具体灾情如下：据贵州省民政厅报告，六盘水、遵义、安顺等6市(自治州)13个县(区)2.5万人受灾，100余人紧急转移安置，600余人需紧急生活救助；100余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积800余公顷，其中绝收100余公顷；直接经济损失2000余万元。据云南省民政厅报告，玉溪市江川区、华宁县3800余人受灾，农作物受灾面积100余公顷，直接经济损失300余万元。
中新社贵阳6月9日电(记者张伟)9日，记者刚刚从贵州省民政厅报告获悉，截止@8日/DO@18时/TO@，贵州省共有20个县(市)遭受不同程度的暴雨洪涝灾害，受灾人口达57.6万人，中央财政为此紧急下拨生活救助金3500万元，用于洪涝灾区的相关工作。据悉，截至@8日/DO@18时/TO@，自@3日/DS@以来全省有望谟、兴仁、紫云、德江、铜仁、江口、印江、石阡、松桃、湄潭、凤冈、务川、雷山、凯里、榕江、台江、罗甸等20个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，受灾人口57.6万人，因灾死亡21人，失踪32人，紧急转移安置9.93万人。记者从国家民政部官方网站了解到，为帮助受灾地区开展救灾工作，6月8日，财政部、民政部紧急下拨贵州省洪涝灾害生活救助资金3500万元，用于帮助地方解决洪涝灾害受灾群众紧急转移安置、过渡性生活救助、倒损住房恢复重建和向因灾死亡人员家属发放抚慰金等问题。同时民政部从国家救灾物资南宁储备库向贵州调运5000顶救灾专用帐篷、从合肥库调运2万床棉被。据介绍，贵州民政系统在望谟灾区组织省、州、县三级民政部门召开抗洪救灾救助工作现场会，要求从核实灾情入手，抓紧开展受灾群众生活救助工作，研究制定和细化救助方案，确保救助工作落到实处。截止8日18时，贵州受灾最为严重的地区望谟县累计发放救灾粮食107吨，衣服和棉被各2334套(床)，饼干52箱，矿泉水200件，方便面100箱，搭建救灾帐篷143顶，床68张。(完)
@8月10日/DS@以来，受持续强降雨影响，贵州多地遭受暴雨洪涝灾害。截至@12日/DO@14时/TO@，强降雨导致12人死亡、12人失踪，3.5万余人紧急转移安置。受中低层切变及冷空气影响，@8月10日/DS@20时/TS@至@8月12日/DO@8时/TO@，除贵阳市外，贵州其余市(州)均出现局地大雨以上降雨，全省共有7个乡镇特大暴雨、159个乡镇暴雨。强降雨导致习水河、北门河、二塘河等河水暴涨。据贵州省民政厅统计，全省共有习水、赤水、威宁、纳雍等10个县(市、区)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，强降雨导致1万多公顷的农作物受灾、400多间房屋倒塌。受灾最严重的习水、赤水、威宁等地交通、电力、通讯设施损毁严重，城镇发生不同程度的内涝。为应对灾情，贵州省减灾办、省民政厅于12日1时30分将省级救灾应急响应由四级提升为三级。据不完全统计，全省民政系统共投入1300万元自然灾害救助资金，搭建700余顶救灾帐篷、发放大米6万余斤、棉被衣服1万余件(套)，各项救灾救助工作正有序进行。据贵州省气象台预计，12日至13日，贵州中部以东以南地区仍有降雨，局地中到大雨，个别乡镇暴雨，防洪防汛及防范地质灾害工作仍然严峻。(记者李平、杨洪涛)
中新网贵阳7月1日电(记者张伟)受新一轮持续降雨影响，截至@7月1日/DO@，贵州多地遭受洪涝灾害，造成2.3万名民众受灾，其中1人遇难，直接经济损失近700万元人民币。@6月29日/DS@至@30日/DO@，中国西南、华南部分地区出现持续降雨，局部地区大暴雨，造成贵州多地出现洪涝灾害。在贵州省会贵阳，30日午后突降暴雨让市民措手不及。30日18时，下班高峰期市民几乎全部都成“落汤鸡”，倾盆之势的大雨让雨伞等遮雨工具完全失去作用，行人只能躲进商场或公交车站台避雨。贵州省民政厅截至@7月1日/DO@初步统计，贵州省遵义市凤冈县和余庆县、黔东南苗族侗族自治州榕江县和雷山县2.3万人受灾，1人遇难；200余间房屋损坏；农作物受灾面积1.3千公顷；直接经济损失近700万元人民币。截至记者发稿时，贵州全境仍被雷雨天气笼罩，贵州省气象部门已发布11个气象灾害警报与预警信号。气象台预计，7月1日8时至2日8时，贵州东部等地有大雨或暴雨，局部地区并伴有短时雷雨大风或冰雹等强对流天气。气象专家提醒，上述地区前期降雨量大，后期降雨持续，要谨防滑坡、泥石流以及中小河流洪涝灾害。(完)
@5月10日/DS@至@11日/DO@，贵州大部分县市出现降水，部分地方出现冰雹、短时大风以及强降雨天气过程。受此影响，部分地方遭受暴雨洪涝和风雹灾害，14万人受灾。此次强降雨过程，龙里县摆省乡降雨量达163毫米；福泉市地松镇，德江县枫溪镇、潮砥镇、荆角乡遭受风雹灾害，其中枫溪镇冰雹直径约3厘米，最大风力约9级。都匀经济开发区大坪镇幸福村发生地质灾害，转移安置11户39人。据贵州省民政系统初步统计，受强降雨影响，福泉、龙里、都匀、惠水、长顺、荔波、平塘、三都、德江、普定、镇宁、晴隆、贞丰等13个县(市)不同程度受灾，全省受灾人口14.3万人，无人员伤亡。农作物受灾面积7280公顷，其中成灾面积2475公顷，绝收面积396公顷；倒塌居民房屋3户10间，损坏房屋78户291间；紧急转移安置50人。目前，贵州民政部门加强应急值守，密切关注灾区动态，督促指导受灾地区民政部门做好查灾核灾和受灾群众转移安置、基本生活救助等应急救助工作。据贵州省气象台预报，11日夜间到12日白天，贵州各地阴天有阵雨，省的东南部地区局部有中雨，12日夜间到15日，全省多阵雨天气，省的南部地区局部有中到大雨。（记者周芙蓉）
连日来贵州部分地区出现较强降水，黔东南苗族侗族自治州部分地区出现暴雨、特大暴雨，引发洪涝泥石流灾害，共造成22余万人受灾，3人死亡。据贵州省民政厅统计，截至@10日/DO@，强降雨引发的洪涝泥石流灾害造成凯里、天柱、麻江3县(市)22.6万人受灾，3人死亡，1人重伤，3人轻伤，紧急转移安置2200余人，房屋倒损近900间，农作物受灾面积7.4千公顷，其中绝收近300公顷。10日，黔东南州凯里市灾情发生后，当地政府部门紧急调拨救灾衣被70件(床)，对受灾群众提供帐篷、大米、菜油、餐具等基本生活物资。针对黔东南州暴雨洪涝灾害，贵州省减灾委、省民政厅6月10日12时紧急启动了自然灾害应急救助三级响应。贵州省气象部门通报，@9日/DS@8时/TS@至@10日/DO@8时/TO@，黔东南苗族侗族自治州中北部出现大雨，部分地区出现暴雨，凯里市舟溪镇出现特大暴雨，降雨量达283.1毫米，天柱县注溪、兰田、瓮洞、白市、江东和麻江县龙山、下司等乡镇降雨量超过110毫米。@10日/DS@8时/TS@至@11日/DO@8时/TO@，1个乡镇出现大暴雨，2个县、39个乡镇出现暴雨，9个县、157个乡镇出现大雨。大雨以上区域出现在铜仁市东南部、黔东南州东部和南部、黔南州南部、黔西南州北部和东部、六盘水市北部。贵州省气象台根据最新气象资料分析，11日白天到夜间，贵州南部地区阴天有阵雨，雨量局地中到大雨，其余地区小雨转阴天。未来一周，贵州以多云天气为主，有利于小麦、油菜的收晒。(记者周芙蓉、杨洪涛)
贵州暴雨洪涝等灾害已致142万余人受灾31人死亡或失踪近段时间以来，贵州大部分地区出现强降雨天气，七成以上县(市、区)出现灾情，142万余人受灾，31人因灾死亡或失踪。据气象预报，未来两天，贵州局地还将迎来强降雨天气。6月5日16时，国家减灾委、民政部针对贵州近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，并派出工作组赶赴贵州灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。据贵州省民政厅统计，自@5月14日/DS@以来，强降雨已造成贵州65个县(市、区)受灾，部分地方重复受灾，全省受灾人口142.16万人，紧急转移安置83095人，需紧急生活救助27844人。因灾死亡(或失踪)31人。暴雨引发的洪涝、山体滑坡等灾害，还造成农作物受灾56690公顷，倒塌房屋1102户3377间(含城市商品房35套105间)，严重损坏民房4355户12019间，一般损坏民房9815户24943间。此外，还有多处公路、水利等基础设施不同程度受损。初步估计，因灾直接经济损失超过27亿元。针对灾情，贵州省民政厅、省财政厅已下拨救灾资金400万元；贵州省民政厅共向灾区调拨救灾帐篷2050顶、救灾棉被11000床、单衣裤5000套、折叠床3000张、折叠桌椅500套，支持和帮助受灾地区做好群众生活安排。据贵州省气象台预报，6日至7日夜间，贵州还将出现明显降雨天气过程，中部及以东以南地区局部有暴雨或大暴雨。(记者杨洪涛)
贵州暴雨洪涝灾害仍在持续，记者从贵州省民政厅了解到，截至@7日/DO@，全省14个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，受灾人口增至40余万。灾情最重的望谟县，目前据统计已死亡14人，失踪52人。据贵州各地民政部门上报统计，截至@7日/DO@4时/TO@，贵州望谟、紫云、德江、铜仁、江口、印江、石阡、松桃、湄潭、凤冈、雷山、长顺、贵定、罗甸共14个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝灾害，受灾人口43.82万人，因灾死亡14人，53人失踪(其中望谟县52人，罗甸县1人)，紧急转移安置9.83万人；农作物受灾面积19849公顷，成灾9687公顷；倒塌房屋926户2804间，损坏房屋5956间。针对当前严重灾情，贵州省民政厅、省财政厅、省发改委、省水利厅、省国土厅、省交通厅、省建设厅等相关部门已紧急安排下拨望谟县救灾应急资金1100万元，黔西南州、望谟县政府安排300万元。除省民政厅调拨5000件衣服、2000床棉被、500顶救灾帐篷已全部运达灾区外，省、州还紧急调运150吨大米运往望谟灾区。目前，贵州已调集解放军、武警、民兵应急分队等400余人参与抢险救灾。搜救失踪人员，安排灾民生活，电、水、通信、路等生命线工程抢修等抢险救灾工作，正紧张有序开展。灾情仍在进一步核实中。6日8时到7日8时，贵州各地仍在继续降雨，雨势较前日减弱。据贵州省气象台预报，8日夜间到9日，贵州各地阴天有阵雨或雷雨，毕节地区东部、遵义市大部、铜仁地区北部和西部局部有大到暴雨。（记者周芙蓉）
中新网贵阳6月23日电(周燕玲蒲文思)记者23日从贵州省应急管理厅获悉，截至@23日/DO@16时/TO@，受连日来强降雨影响，贵州因灾直接经济损失77654.92万元人民币，因灾死亡3人失踪3人。@6月21日/DS@以来，贵州、湖南、江西等地遭受强降雨，多地出现不同程度内涝，贵州与江西两省启动防汛Ⅳ级应急响应。截至目前，强降雨共造成贵州沿河、汇川等17个县(市、区)不同程度受灾。据贵州各级应急管理部门续报汇总，截至@23日/DO@16时/TO@，贵州受灾人口共计455656人，因灾死亡3人失踪3人，紧急转移安置和需紧急生活救助57735人；农作物受灾11503公顷，其中绝收1517公顷；因灾倒塌房屋12户44间，不同程度损坏619户。灾情仍在进一步核查中。针对当前强降雨，贵州省防汛办、省应急管理厅22日已下发《关于进一步做好当前强降雨防范应对工作的紧急通知》，遇重大汛情要果断采取停工、停课、停产、停业、封闭道路等临时措施，确保民众生命安全。中央气象台23日透露，未来3天(23日至25日)强降雨落区明显南压，西南地区东部、江南中南部和东部、华南等地将自北向南先后出现大到暴雨，部分地区有大暴雨。目前，贵州省减灾办强化省Ⅳ级自然灾害应急响应措施，贵州省应急管理厅持续加强应急值守，加强灾情调度和会商研判。贵州省应急管理厅党委书记、厅长冯仕文等有关负责人先后率领3个工作组深入重灾区查看灾情，协助指导救灾救助工作。(完)
贵州省望谟县出现持续特大暴雨，造成严重洪涝灾害。记者连夜赶到灾区了解到，截至@7日/DO@上午8时/TO@，据“6・６”抗洪抢险救灾指挥部的初步统计，此次洪涝灾害已造成该县14人死亡，35人失踪，受灾情况还在进一步统计中。6日晚23时许，记者赶到望谟县城看到，抢险救援工作正在紧张开展。记者从“6・６”抗洪抢险救灾指挥部了解到，望谟县城遭灾后，一度停电停水，经全力抢修，目前，县城部分地区已恢复供电。据不完全统计，洪涝灾害已造成望谟县14人死亡，35人失踪。全县受灾人口8万余人，转移灾民4.5万余人，被困人口3000余人。农作物受灾面积5500公顷，洪水冲走轿车30余辆，摩托车500余辆，倒塌房屋100余户，300余间，被淹房屋800余户，2400余间，新增地质隐患户18户。截至7日凌晨，该县打易镇、打尖乡、乐旺镇、郊纳乡的通讯仍然中断，正在全力抢修。当地组织消防、武警、民兵预备役等330多人，6日已赶到县城，连夜全力清淤，确保高考顺利进行。（记者石新荣）
中新网望谟6月7日电(记者张伟)7日，记者从贵州望谟特大洪涝灾害新闻发布会获悉，截至记者发稿时，@6月6日/DS@的洪涝灾害已导致8万人受灾，其中因灾21人死亡，31人失踪，紧急转移人口4.538万人。据介绍，@6月6日/DS@凌晨1时/TS@许，贵州望谟受高空切变和冷空气影响，全县8个乡镇及与紫云县交界的部分乡村出现特大暴雨，从而引发特大洪涝灾害。据统计，截止6月7日14时，望谟县受灾人口达8万人，其中因灾21人死亡，31人失踪，紧急转移人口4.538万人。据不完全统计，此次洪灾共造成直接经济损失约13.4亿元。对于特大暴雨引发特大洪涝灾害的原因，望谟县负责人解释说：“我县处在云贵向两广过渡的斜坡地带，山高坡陡谷深，地质破碎，同时这次洪灾的呈现出时间短、降雨量大、落差大破坏力强的特点导致大部分受灾乡镇交通、电力、通讯中断，农田、房屋、水利造成严重损毁和重大人员伤亡。”中央、省、州政府对特大洪灾高度关注，国务院副总理回良玉作出重要批示，省委书记栗战书、省长赵克志也先后对抗洪救灾提出明确要求，省委常委、常务副省长王晓东亲自率省相关部门到望谟县指导开展抗洪抢险救灾工作，国家民政部也组织8个部门到一线指导救灾工作。据统计，中央及地方政府先后动用1200万元及其他物资用于抗洪抢险救灾工作。事故发生后，在各级政府的大力支持下，望谟县积极开展抗洪抢险救灾工作。截止日前，省、州、县共组织投入抗洪抢险救灾人员3000余人，发放粮食105吨，帐篷285顶，衣服2200件、棉被2200床，搭建临时帐篷30顶，修复公路100公里，县城供电、供水、通信全面恢复，其他灾区正在抢修之中。(完)
截至@16日/DO@，贵州省望谟县“@6・６/DS@”特大暴雨洪涝灾害已造成37人死亡，15人失踪，近5万人饮水困难。目前，灾区群众生活安排、恢复重建等各项工作正紧张有序进行中。据望谟县进一步核查统计上报，截至@16日/DO@14时/TO@，望谟县“6・６”特大暴雨洪涝灾害造成全县13.94万人受灾，紧急转移安置4.54万人，伤病1715人；农作物受灾面积11800公顷，其中成灾6833公顷，绝收4213公顷；倒塌房屋801户2403间，损坏房屋4813户9626间。记者从贵州省民政厅了解到，截至@16日/DO@，各级共安排望谟县救灾应急资金2930万元，望谟县共收到社会各界救灾捐款2065万元，收到大米、衣被、水泥、药品等价值约270万元的救灾捐赠物资。截至16日12时，已下拨受灾乡镇和部门用于抢险救灾和群众生活救助资金1031.36万元(含捐赠)。@3日/DS@以来，贵州发生持续大范围强降雨天气过程。@13日/DS@至@14日/DO@，贵州北部、西南部及东南部又出现较强降水，6个县(市)不同程度遭受暴雨洪涝和风雹灾害，22.15万人受灾。9日到14日5日之内全省发生6起雷灾，造成8死13伤。据贵州省气象台预报，17日午后到18日，贵州西部、北部地区阴天有阵雨或雷雨，一般中到大雨，局地有暴雨，个别乡镇有大暴雨，其余地区阴天到多云有阵雨或雷雨。(记者周芙蓉)
中新网贵阳6月13日电(记者袁超瞿宏伦)@12日/DS@，贵州省遵义市正安县碧峰镇发生严重山洪灾害。晚间，记者从碧峰镇“6·12”突降特大暴雨灾害现场救援指挥部获悉，截至@12日/DO@19:15分/TO@，经初步排查核实，此次特大洪灾已造成5人遇难，8人失联，其余失联人员正在全力搜救中。@6月11日/DS@07时/TS@至@12日/DO@07时/TO@，正安县碧峰镇降264.6毫米特大暴雨，最大小时降雨163.3毫米，为贵州有气象记录以来历史最大一小时降雨。此次暴雨造成碧峰镇部分山体滑坡、桥梁受损、水电和道路中断。灾情发生后，遵义消防救援支队组织特勤救援站、正安、湄潭、道真、凤冈、务川县消防救援站的抗洪抢险突击队前往救援。救援现场，消防部门统一调度到场救援力量(武警、民兵、应急局救援队、社会救援队)，通过以房找人、以痕迹找人、以知情群众找人、以无人机找人、以手机定位找人、发动群众沿河岸搜救找人等技战术措施开展人员搜救和疏散，并承担起灾害现场清淤、现场照明、通信保障等任务。12日，贵州省财政厅、省应急厅向遭受严重暴雨洪涝灾害的正安县紧急下拨省级自然灾害生活补助资金200万元及一批应急救灾物资，用于帮助支持灾区做好受灾民众转移安置等应急救灾工作，保障受灾民众基本生活。12日晚间，贵州省人民政府防汛抗旱指挥部发布通知，按照《贵州省防汛抗旱应急预案》有关规定，决定从6月12日21时将防汛III级应急响应提升至防汛II级应急响应。(完)
贵州省毕节市连日来遭受洪涝和风雹灾害，目前已致38.99万人受灾，3人死亡，当地救灾工作已全面展开。记者从毕节市民政局获悉，@7月10日/DS@至@17日/DO@18时/TO@毕节市共有138个乡镇发生洪涝和风雹灾害，38.99万人受灾，1129人紧急转移安置，因灾死亡3人，受伤2人；17782.14公顷农作物受灾，房屋损坏和倒塌649间。据悉，毕节市此次降雨过程持续时间长，雨量大，受灾乡镇多。毕节市及时下发了做好灾害救助工作的紧急通知，要求全市各县区把保障受灾群众的生命和基本生活放在第一位，确保不发生任何异常情况。同时储备好救灾应急物资，确保灾害救助工作正常开展，灾情实行一日一报制，确保一旦发生较大灾情，第一时间人员、资金、物资、救助工作必须落实到位，最大程度减少灾害造成的损失。目前毕节市民政局已派出两个救灾工作组赴金沙、织金等地检查灾情，指导开展救灾工作，并向受灾严重的县区下拨150万元应急救助资金，紧急调运了80顶救灾帐篷支持织金县的抗洪救灾工作。(记者胡星)
中新网5月9日电据民政部网站消息，@5月8日/DS@以来，贵州毕节铜仁等地遭受洪涝风雹灾害，截至@5月9日/DO@，已有8.2万人受灾，1人因雷击死亡。据贵州省民政厅报告，@5月8日/DS@以来，毕节、铜仁、遵义等地出现雷雨、大风、冰雹天气，其中遵义市务川仡佬族苗族自治县柏村镇降雨量达115.4mm，毕节市黔西县强对流天气持续约40分钟，引发洪涝、风雹、滑坡等灾害。截至@5月9日/DO@14时/TO@统计，毕节、铜仁、遵义3市10个县(区)8.2万人受灾，1人死亡(雷击所致)，1600余人紧急转移安置；300余间房屋倒塌或严重损坏，1500余间房屋一般损坏；农作物受灾面积5.3千公顷，其中绝收近200公顷；直接经济损失4300余万元。
中新社贵阳6月24日电(记者张伟)记者从贵州省民政厅24日获悉，贵州自@6月22日/DS@起再次遭受强降雨袭击，造成19个县市发生洪涝灾害。据最新统计，截至@23日/DO@19时/TO@，贵州全省共有78.07万人受灾，因灾死亡12人，失踪1人。据悉，@6月22日/DS@至@23日/DO@的强降雨，造成贵州桐梓、习水、仁怀、遵义、道真、正安等19个县(市、区)遭受暴雨洪涝灾害，直接经济损失12825.9万元。随着灾情发展，因灾死亡(失踪)人数增加，贵州省减灾委、省民政厅于23日18时将救灾应急响应等级提升至Ⅲ级，并派出工作组赶赴灾害现场，调查了解灾情，指导灾区做好抗灾救灾工作。(完)
中新网贵阳7月19日电(记者张伟)2012年入汛以来持续时间最长、范围最广的强降雨给贵州造成严重灾情。据贵州省民政厅19日最新统计数据县市，目前贵州省已有231.54万人不同程度受灾，因灾死亡18人、失踪1人，直接经济损失达13.88亿元(人民币，下同)。自@7月11日/DS@起，贵州省遭受了今年入汛以来持续时间最长、影响范围最广的强降雨袭击。@7月18日/DS@至@19日/DO@，贵州全省仍以降雨天气为主，随强度有所减弱，但仍有427个乡镇遭遇大雨、暴雨及大暴雨，其中铜仁市松桃县长兴镇出现126.5毫米大暴雨。据民政部门初步统计，截至@7月19日/DO@13时/TO@，贵州全省69个县、市231.54万人不同程度受灾，因灾死亡18人、失踪1人，需应急救助19.21万人；因灾造成直接经济损失13.88亿元。受强降雨影响，贵州境内南盘江、拖长江、都柳江、都匀剑江、平塘六硐河等河流水位不同程度上涨，黔南州三都县都柳江日前发生超警戒水位洪水，而平塘县更是遭遇史上最强洪峰。18日19时，铜仁市印江自治县杨柳乡中山村翁谷溪水库，发生重大险情，面临溃坝危险，直接威胁下游中山村申家、肖家2组25户130人的生命财产安全，已于当晚紧急转移到中山小学并妥善安置；19日凌晨，铜仁市松桃县寨英镇邓堡村被洪水淹没，紧急转移600多人。目前，贵州受灾地区已全力投入抗洪救灾中，全省集中安置1913人，分散安置4.12万人。贵州各地交通、水利、供电等部门密切配合，及时打通城市生命线工程，恢复城镇正常供水、供电，确保“水、电、路”畅通，努力把灾民的损失降到最低限度。7月19日，国家减灾委、民政部救灾工作组已赶赴贵州安顺市关岭等重灾区检查指导灾害救助工作。(完)
江西旱涝急转67个县降中到大暴雨52万人受灾中新网6月7日电据民政部网站消息，@6月3日/DS@以来，贵州省发生暴雨洪涝灾害，灾害造成43.8万人受灾，因灾死亡14人，失踪53人。国家减灾委、民政部于6月7日7时紧急将国家四级救灾应急响应提升至三级。多部委组成救灾工作组紧急赶赴灾区查看灾情，协助开展抗洪救灾工作。@6月3日/DS@以来，贵州省发生暴雨洪涝灾害。截至@7日/DO@4时/TO@统计，灾害造成全省14县(市)43.8万人受灾，因灾死亡14人，失踪53人，紧急转移安置9.8万人，倒塌房屋2804间，损坏房屋5956间。党中央、国务院高度重视抗洪救灾工作，中共中央政治局委员、国务院副总理、国家减灾委主任回良玉亲自部署，对抗洪救灾工作提出明确要求。国家减灾委、民政部于6月7日7时紧急将国家四级救灾应急响应提升至三级。受党中央、国务院委托，民政部副部长姜力率民政、国家发改委、财政部、国土资源部、交通运输部、水利部、农业部、卫生部等8部门组成的联合工作组紧急赶赴灾区，慰问受灾群众，查看灾情，协助开展抗洪救灾工作。
中新网贵阳7月13日电(记者杨茜)13日，贵州省洪涝灾害应急响应从四级提升为三级应急响应。@11日/DS@开始的强降雨致洪涝灾害目前已造成24.5万人受灾。据贵州省气象局统计，@7月12日/DS@08时/TS@至@13日/DO@07时/TO@，贵州省中部自西向东一带继续出现强降雨天气，暴雨主要出现在六盘水市、安顺市、贵阳市南部、毕节市东部、遵义市南部、铜仁市西部，其中安顺市关岭县出现312.4毫米最大降雨。13日以后，受弱冷空气及低涡切变共同影响，贵州省六盘水南部、安顺市南部、铜仁市南部以及黔西南、黔南、黔东南局部暴雨，部分乡镇有大暴雨。13日，黔西南州已发布暴雨橙色预警，黔南州发布暴雨黄色预警。贵州省防汛抗旱指挥部统计，受洪涝灾害影响，贵州省已有17个县区98个乡镇24.5万人受灾，倒塌房屋118间，紧急转移群众9000余人，农作物受灾12.1万亩，灾害直接经济损失8248万元。(完)
中新网7月5日电据民政部网站消息，7月5日17时，国家减灾委、民政部针对湖南、贵州两省近期严重暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，分别派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助和指导做好受灾群众生活救助工作。@7月1日/DS@以来，湖南、贵州两省多地出现强降雨天气过程，发生严重暴雨洪涝、山体滑坡等灾害。据湖南、贵州两省民政厅报告，截至@7月5日/DO@16时/TO@，造成贵州省97万人受灾，因灾死亡44人(含大方县山体滑坡灾害死亡23人)，失踪20人，紧急转移安置群众11.3万人，农作物受灾面积34千公顷，绝收面积6.6千公顷，倒塌和严重损坏房屋1.68万间，一般损坏房屋2.07万间，直接经济损失52亿元。
贵州@22日/DS@以来遭遇强降雨在气过程，造成桐梓、习水、仁怀等19个县市区遭受暴雨洪涝灾害。据最新统计，已因灾死亡12人，失踪1人。记者从贵州省民政厅了解到，@22日/DS@至@23日/DO@的强降雨天气过程，造成贵州桐梓、习水、仁怀、遵义、道真、正安等19个县(市、区)遭受暴雨洪涝灾害。据民政部门填报的《国家自然灾害灾情信息系统》快报表统计汇总，截至@23日/DO@19时/TO@，全省78.07万人受灾，因灾死亡12人，失踪1人，伤病6人，紧急转移安置13133人；农作物受灾面积38416公顷，倒塌房屋93户217间，损坏房屋1852间。因灾造成直接经济损失12825.9万元。针对灾情，贵州省减灾委、省民政厅于23日9时30分紧急启动自然灾害应急救助Ⅳ级响应。随着灾情发展，因灾死亡(失踪)人数增加，23日18时，又将救灾应急响应等级提升至Ⅲ级，并派出工作组赶赴灾害现场，调查了解灾情，指导灾区做好抗灾救灾工作。据贵州省气象台预报，24日白天，贵州南部地区阴天有阵雨或雷雨，局部有大雨，个别乡镇有暴雨。(记者周芙蓉)
中新网5月26日电据民政部网站消息，5月26日9时，国家减灾委、民政部针对江西、湖南、贵州三省近期暴雨洪涝灾情紧急启动国家Ⅳ级救灾应急响应，分别派出工作组赶赴灾区，查看灾情，协助做好受灾群众基本生活救助工作。据江西、湖南、贵州三省民政厅报告，@5月24日/DS@以来，三省出现较大范围强降雨天气过程，持续时间长，引发暴雨洪涝等灾害。
中新网雷山6月5日电(申筱丹李雪)5日，记者从贵州省雷山县委宣传部获悉，雷山县在遭遇@5.27/DS@特大洪灾后正全面推进灾后重建工作，灾民已得到安置和生活救助。截止@6月4日/DO@下午/TO@，贵州雷山县在木鼓广场举行“雷山县5・27”特大洪灾募捐活动中，共收爱心募捐款228577.5元。6月1日至6月3日，雷山县大塘镇高岩村、水溪村150多户受灾户住到了县城临时安置的廉租房。目前该县的洪灾受灾户中，有部分原地安置，有部分在县城安置。目前，雷山县全面推进灾后重建工作，累计下拨救灾帐篷280顶，棉被4051床，衣服2523件，大米26196公斤、菜籽油782桶、炊具255套、床铺152张，床上用品152套，盐巴1360包。贵州省民政厅下达地方自然灾害生活补助资金200万元已到位，目前正用于灾区群众紧急转移安置、过渡性生活救助、倒损住房恢复重建。洪灾造成的供水、供电、通讯、交通损毁，目前通过抢修已基本恢复正常。5.27特大洪灾，造成该县71380人受灾，农作物受灾面积3217.23公顷，损坏房屋4780间，初步预计经济损失达98852.305万元。（完）
中新网4月28日电据民政部网站消息，@4月23/DS@-@26日/DO@，受冷暖空气共同影响，江南、华南等地出现较强降雨。湖南中东部、江西中部和西南部、福建中北部、广西东部部分地区累计降雨量150-180毫米，其中江西中部、福建北部、广西东部局地200-231毫米。强降雨导致江西、湖南、广西等地遭受洪涝、风雹、滑坡等灾害。截至@4月28日/DO@9时/TO@统计，具体灾情如下。据江西省民政厅报告，南昌、赣州、宜春、吉安4市6个县(区)2.8万人受灾，200余人紧急转移安置，500余人需紧急生活救助；2800余间房屋不同程度损坏；农作物受灾面积2.9千公顷，其中绝收300余公顷；直接经济损失2600余万元。据湖南省民政厅报告，娄底市双峰县1.1万人受灾，400余人紧急转移安置，近400人需紧急生活救助；农作物受灾面积200余公顷；直接经济损失500万元。据广西壮族自治区民政厅报告，来宾市兴宾区、柳州市柳江县、贺州市昭平县7.7万人受灾，3人死亡；农作物受灾面积3.5千公顷；直接经济损失近500万元。
中新社北京6月10日电(记者刘辰瑶)国家防总10日晚发布消息，@6月9日/DS@~@10日/DO@，江西、湖南、贵州等三省部分地区先后出现大范围强降雨过程，由此造成洪涝灾害，约70万人受灾。据了解，赣东、湘西南、黔东南等地部分地区降了大到暴雨，最大点雨量分别为江西莲花升坊159毫米、湖南洪江横岩242毫米、贵州凯里平中287毫米。受强降雨影响，三省部分中小河流水位迅速上涨，其中江西信江中游、赣江上游支流琴江发生超警戒水位洪水，最大超警幅度0.46米，目前水位已回落。国家防总10日紧急派出3个工作组分别赶赴江西、湖南、贵州三省，协助指导地方开展抗洪抢险救灾工作。三省受灾地区各级党政负责人也及时组织转移民众众、抢护险情等各项工作。据初步统计，此次强降雨造成江西省29.6万人、37.5万亩农田受灾，转移群众0.28万人，没有人员伤亡报告，直接经济损失2.83亿元。湖南省36.6万人、32.6万亩农田受灾，转移民众0.18万人，滑坡、泥石流灾害造成2人死亡、2人失踪，直接经济损失2.34亿元。贵州省3.3万人、1.97万亩农田受灾，转移民众众0.42万人，3人因山体滑坡死亡，直接经济损失0.2亿元。预计未来两天，江西、湖南、贵州等地还将有一次强降雨过程。(完)
中新网5月28日电据民政部网站消息，@5月24日/DS@以来，江南及西南地区东部出现强降雨过程，造成江西、湖南、贵州等3省22个市(自治州)108个县(区、市)406万人受灾，19人死亡，1人失踪，36.7万人紧急转移安置，21万人需紧急生活救助；3.8万间房屋倒塌或严重损坏，4.3万间一般损坏；农作物受灾面积183.8千公顷，其中绝收33.7千公顷；直接经济损失43亿元。截至@5月28日/DO@9时/TO@统计，分省灾情如下。江西省民政厅报告，新余、萍乡、宜春等6市33个县(区、市)94.1万人受灾，2人死亡，13.6万人紧急转移安置，8.4万人需紧急生活救助；倒塌或严重损坏房屋近4700余间，2400余间一般损坏；农作物受灾面积55.1千公顷，其中绝收4.9千公顷；直接经济损失8.4亿元。湖南省民政厅报告，邵阳、娄底、株洲等9市(自治州)47个县(区、市)203.2万人受灾，13人死亡，1人失踪，9万人紧急转移安置，6.9万人需紧急生活救助；2.5万间房屋倒塌或严重损坏，2.9万间一般损坏；农作物受灾面积94.2千公顷，其中绝收22.6千公顷；直接经济损失28.1亿元。贵州省民政厅报告，铜仁、黔南、遵义等7市(自治州)28个县(区、市)108.7万人受灾，4人死亡，14.1万人紧急转移安置，5.7万人需紧急生活救助；7800余间房屋倒塌或严重损坏，1.2万间一般损坏；农作物受灾面积34.5千公顷，其中绝收6.2千公顷；直接经济损失6.5亿元。
今年入汛以来，丹东地区遭遇历史罕见的暴雨和特大暴雨，鸭绿江丹东段出现了1949年以来的第二次大洪水，发生了1934年以来的全域性洪涝灾害。截至@27日/DO@统计，已致71.17万人受灾，因灾死亡8人，失踪1人，伤136人，紧急转移17万人。据丹东市政府统计，全市7个县(市)区有85个乡镇(街道)、634个村(社区)受灾。倒塌民房1174户、3492间；损坏民房13527户、31666间；紧急转移近17万人，其中集中安置6.08万人，分散安置10.82万人。丹东入汛以来的洪涝灾害，主要有三个特点，一是降雨集中，暴雨强度大。@7月25日/DS@―@8月24日/DO@，全市连续出现4次大暴雨，平均降雨量为558.5毫米。二是覆盖广，普遍受灾。进入主汛期以来，全地区多处遭遇泥石流等灾害，共造成占全市30%的人口、95%的乡镇和街道受灾，多个乡镇电力、通信、道路中断。三是历时长，损失巨大。由于水丰水库大流量泄洪和爱河洪峰叠加，内外水共同作用，再加上天文大潮顶托影响，8月21日，鸭绿江丹东段发生20年一遇大洪水，最大洪峰流量28000立方米每秒，丹东潮位站水位达7.35米，致使全市56个镇遭受了严重洪涝灾害。截至@27日/DO@，丹东已累计投入救灾资金1.49亿元，编织袋291.29万条，救生衣13823件，冲锋舟52艘，直升机6架，车辆14641台，以及其他抗洪救险物资，为抗洪救灾提供了有力保障。对于正在进行中的新一轮强降雨，丹东已做好应对准备。(记者张非非、徐扬）
